Duizenden jarenheerste de mens over de planeet.
Zijn hybris leidde tot zijn ondergang.
Een door de mens gemaakt virusbracht een intelligente apensoort voort.
Voor de menshad het een averechts effect.
Het beroofde hemvan zijn intellect en spraakvermogen.
Terwijl aap en mens worstelden om samente leven, kreeg één aap de overhand…
…en hij offerde alles opvoor zijn soort.
Zijn naam was Caesar.
VELE GENERATIES LATER
Uitslover.
Ouder Luna zegt dat je je hartstil moet maken.
Het juiste ei zal dan naar je zingen.
Ouder Luna is oud.
Drie.
Slechts drie.
We pakken ze allemaal.
Nee, dat nooit.
Je moet er altijd één laten liggen.
Dat is de wet.
Morgen is het verbindingsdag.
Deze zijn voor jullie.
Jullie zijn ouder.
Eén zonsopgang maar.-Dus ouder.
Soona.
Welk ei zingt naar jou?
Dit.
Zijde.
We gaan ze samen grootbrengen.
Zoals wij zijn grootgebracht.
Het zal hetzelfde zijn.
Ja?
Vooruit.
Noa.-Wacht.
Dat is te ver.
Zoek een andere manier.
Noa?
Nee.
Noa.
Anaya. Soona.
Noa.-Nee.
Hoe zal je vogel eruit gaan zien?
Als hij maar niet op jou lijkt, Anaya.
Bang.
Deken weg.
Wat is er, Noa?
Iets in de bomen.
Hij ontkomt.
Buitenstaanders.
Noa bang.
Niet Anaya.
Geen aap.
Misschien…
…Echo?
Echo komt niet hier uit de Vallei.
Was je bang?
Niet zo bang als Anaya.
Ze zijn terug.
Soona.-Hebben jullie je eieren?
Hoe hoog ben je gekomen?-Was het gevaarlijk?
Heel gevaarlijk.
Anaya jammerde als een pasgeborene.
Hoeveel eieren heb je?
Laat het ei zien.
Laat zien.-Laat je ei zien.
Ei.
Laat zien, alsjeblieft.
Wie wil?-Ikke.
Kom op. Geef hier.
Zoon.
Laat zien.
Niet voor de verbinding.
Zelfs de Geëerde Leraar.
Ik ben je moeder.
Ik wist dat je goed zou klimmen.
Hij wacht.
Stuk?
Dat komt later.
Je vader wil het zien.
Hij zal trots zijn.
Noa.
Noa, ik dachtdat je niet terug zou komen.
Te strak.
Ja, Koro.
Vader. Vogelmeester.
Noa.
Jongen.
Sun Eagle wil niet werkenvoor de ceremonie van morgen.
Heb je goed geklommen?
Voorbij Top Nest.
Jullie allemaal?
Nee.
Alleen ik.
Wat is die geur?
Je bent toch nietnaar de Verdere Vallei gegaan?
Nooit.
Is verboden.
Maar toch bloed van Echo op je deken.
We zijn nietnaar de Verdere Vallei gegaan.
Ik aanvaard.
Jij bent oprecht, Noa.
Nog veel te leren.
Nog veel bij te brengen.
Na de verbinding van morgen.
Maar de Ouderen moeten het weten.
Echo's geven alleen maar problemen.
Oda zal die lastpakken wegjagen.
Mag ik u om raad vragen?
Op deze deken zit bloed van een Echo.
Echo.
Mijn excuses daarvoor.
Dat is een slecht teken voor ons allemaal.
Ik wil voorstellen…
Heb je Top Nest beklommen?
Lastige klim.
Dat kan gevaarlijk zijn.
Gevaar.
Anaya.
Heb je je vader gezien?
Ik begrijp Eagle Sun niet.
Ik wel. Hij haat Noa.
Noa.
Je deken?
Bij Ouderen.
Ze sturen Odaom Echo weg te jagen.
Ja, Oudere.
Toen moeder klein was…
…deed de droogte de kreek krimpen.
Echo zocht naar eten.
Ze zag een kleine en een grote.
Het heeft goed geregend.
Haar woorden.
Rijd goed, Oda.
Nee.
Onze verbinding is bij zonsopgang.
Vogelmeester maakt een uitzondering.
Ze laten hem niet wachtentot volgend seizoen.
Jawel.
Hij is je vader.
En ik ben zijn zoon.
Dan wacht ik met jou.
Anaya ook.
Dat gaat niet.
Ik moet er nog een vinden.
Noa.
Oda.
Er zijn er…
…meer.
Wat is hier gebeurd?
Onze verkenners.
Door hem gedood.
Mens.
Zij is het.
Lightning, terug op je paard.
Verspreiden.
Vind zijn clan.
Zoek in alle richtingen.
Het paard van de aap.
Lightning, kom.
Ze kunnen nooit ver zijn.
Volg het paard. Vind zijn clan.
Vind mens.
Rijden.
Ga.
Drijf ze bijeen.
Jij, gevangene.
Brand de boel plat.
Soona. Anaya.
Noa, help.
Noa.
Anaya. Moeder.
Waar is Soona?
Ze namen haar mee.
Ze braken mijn ei.
Moeder.
Help je vader.
Nee.
Noa.
Ren, Noa. Ren.
Help je vader.
Ga, Noa. Ren.
Hij is hun Ouder.
Voor Caesar.
Breng ze naar Proximus.
Vind de mens.
Caesar.
Vader.-Zoon.
Het spijt me. Het is mijn schuld.-Noa, laat alle vogels vrij.
Vooruit.
Buig je hoofd.
Noa.
Voor Caesar.
Vader…
…ik zal ze vinden.
Ik zal ze thuis brengen.
Moeder.
Sun.
Kom, Sun.
Wat ben je nog jong.
Zonder masker.
Zonder dit.
Luider.
Niet van mij.
Geen masker.
Ik ben niet…
…hen.
Leg uit.
Ze doodden m'n vader.
Stalen mijn dorp.
Ik ben hun spoor gevolgd.
Hij was mijn dorp.
Ze doodden hem.
De Maskers.
Ik ben Raka.
Ik ben Noa.
Apen die uit de lucht vallen.
Hij was buiten toen ze kwamen.
Heb jij m'n clan gezien?
Nee.
Ik verborg me.
Ik overleefde.
Ik beschermde ons werk.
Ze zijn een oude manierom ideeën op te slaan.
De symbolen hebben een betekenis.
Apen begrepen dit…
…ten tijde van Caesar.
De Maskers, in mijn dorp…
…zeiden die naam:
Caesar.
Schandalig.
De Maskers pakken zijn naam.
Verdraaien zijn woorden.
Wie is hij?
Niet is.
Was.
Jouw clan kent de ware Caesar niet.
Te veel zijn vergeten wie hij was.
Ik ken de Ouderen van mijn dorp.
Zij hebben de wet gemaakt.
Dat is alles.
Dat is niet alles.
Lang voor jouw Ouderen…
…heeft Caesar ons geleerdwat het betekent om aap te zijn.
Hij was onze leider, onze wetgever.
Apen samen sterk.
Apen mogen geen apen doden.
Wij, de Orde van Caesar…
…handelen naar zijn woorden.
Tot vandaag…
…volg ik hem.
Ik ben nu…
…de laatste.
Het werk gaat door.
Waar zijn we?
We denken dat apen dit bouwden…
…voor mensen om te schuilen.
Nu zie je ze nog zelden.
Maar ten tijde van Caesarwaren er heel veel.
Kun je je dat voorstellen?
Wellicht werden mensenhier verzorgd, gevoed…
…en misschien zelfs onderwezen.
Wat is er?
Echo.
Mens.
Heb je er een gezien?
Eén.
Het zijn veelvraten.
Net als zwijnen.
Maar dan minder erg.
Mensen zijn traag van begrip…
…maar er was een tijd…
…waarin mensen en apenzij aan zij leefden.
Ja, het is lastig te bevatten.Ik weet het.
Maar ze waren belangrijk voor Caesar.
En dus zijn ze belangrijk voor mij.
Ik moet naar m'n paard.
Snap ik.
Volg me.
Jij weet niet wie Caesar is.
Jij weet niet wat boeken zijn.
Je moet hier blijven.
Ik kan je heel veel leren.
Ga weg.
Nee, kom terug.
Klier.
Wacht. Kom terug.
Er is geen gevaar.
Dat is hem.
Gestolen uit mijn dorp.
Zij volgt jou vanuit je dorp?
Misschien wil Caesar dat ik op reis ga.
Wacht hier. Het werk gaat door.
Ik heb geen tijd…
Ik zal je niet vertragen.Ik heb ook een paard.
Kan het wat langzamer?
Nee.
Ik weet zeker dat ze ons volgt.
Ik weet niet waarom.
Wat een mooie vogel.
Eagle Sun.
Mijn vaders vogel.
Hij volgt om mij te tergen.
Die vogel volgt je ook al?
Onze clan brengt arenden groot.
We zingen naar zezodat ze ons leren kennen.
Een band.
Zing het lied.
Alsjeblieft.
Nee.
Mijn vader was Vogelmeester.
Hij zong naar arenden.
Maar ik ben hem niet.
Jammer.
Ik had een lied wel leuk gevonden.
Vreemde wapens.
Gebroken.
Raka.
Noa.
Ze volgt ons omdat ze honger heeft.
Nee.
Dit is…
…belangrijk.
Ze krijgen het koud.
Wees genadig.
Ze is slimmer dan de meesten.
We noemen haar Nova.
We noemen ze allemaal Nova.
Ik weet niet waarom.Het stamt uit Caesars tijd.
Waarom gaf Caesar zo veel om Echo's?
Volgens de legendewerd hij door hen opgevoed.
Ook al lijkt dat onmogelijk.
De legende van Caesar is belangrijk.
Hij was de eerste Ouder.
Hij leidde fatsoenlijk…
…deugdzaam…
…krachtig…
…met mededogen.
Caesar hoefde nooit een kamp te delen…
…met deze Nova.
De geur is krachtig.
Een tunnel die licht eet.
Zij zag wat ik zag.
Het was in haar ogen.
Zij…
…reageerde.
Hoe?
Als een aap.
Als Echo komt, moet zij rijden.
Toont mijn jonge metgezelcompassie voor onze reisgenoot?
Ze is traag.
Paard.
En dan heb je de gibbon.
Hele lange armen.
Het is jammer dat de mens alleende voeten kan gebruiken om te lopen.
Stel dat je uit een boom valt.
Dan heb je slechts twee ledematenom je leven te redden.
Maar als je allebei je handenen allebei je voeten kan gebruiken…
…dan ben je vier keer zo veilig.
En ik kan me indenkendat als ik een speciale…
Wat is dat?
Paarden met strepen.
Heel markant.
We vreesden dat de mensniet meer bestond.
Neem je geen afscheid?
Ik moet mijn clan vinden.
De Nova blijft bij haar soort.
Jij voedt hen op.
Volg Caesars woord.
Om te herinneren…
…wie hij was.
Dat is belangrijk.
Zij zijn zoals jij.
Wil je je bij hen voegen?
Hij heeft z'n eigen reis.
Wij hebben de onze.
Kom.
Nova.
Jaag ze op.
Pak die daar.
Deze?
Daar.
Verspreiden.
Lightning.
Die kant.
Vind haar.
Ik weet dat ze hier is.
Raka.
Nova.
Kom eruit.
Ik ruik je.
Raka.
Noa.
Caesar zal vergeven.
Zullen we verder gaan?
Dit geeft ons wat tijd.
Wat heb ik gemist?
Ze sprak.
Ze riep mijn naam.
Dat heb je verkeerd gehoord.
Jij zei dat deze Novaslimmer was dan de meesten.
Binnen bepaalde grenzen.
Er is wat intelligentie, maar…
Ik heb een naam.
Mae.
Ik weet waar ze jouw clannaartoe brengen.
Het is een mensenkolonie.
Daar ben ik naar onderweg.
Op zoek naar anderen zoals ik.
Zijn er meer…
…zoals jij?
Er waren er meer.
Heb jij de waarheid verborgen?
M'n moeder leerde me stil te zijn…
…voor m'n eigen veiligheid.
Je was bij ons veilig.
En toch was je niet oprecht.
Waar is je moeder nu?
Ik ben alleen.
Wij allemaal.
Maar nu…
…hebben we elkaar.
We gaan vuur maken.
We hebben veel te bespreken.
Ga terug.
Noa.
Mae.
Mae. Nee.
Hou vol.
Nee. Raka.
Raka.
Samen…
…sterk.
Achteruit. Mens.
Welkom thuis, vogeltje.
Ga.
Noa.
Ik heb je gemist. Soona.
Nee.
Jij was dood.
Ik zag je vallen.
Ben je niet gewond?
Nee.
Moeder?
Anaya?
Vonnegut.
Dat is een goed boek.
Niet veel fictie hier.
Hij is vooral geïnteresseerdin geschiedenis.
Vooral in Romeinse geschiedenis.
De naam is Trevathan.
Waar kom jij vandaan?
Jij eerst.
Dat maakt niet echt uit, nietwaar?
Ik ben weggegaan.
Net als jij.
Ik was bijna bij de kust…
…toen ik vielen m'n enkels verbrijzelde.
Daar heeft Proximus mij gevonden.
En nu leer je hem Romeinse geschiedenis.
En wie ben jij?
De mens die niet de apen helpt.
Noa.
Delen. Delen moet.
Goed.
Noa?
Noa.-Je leeft nog.
Vader…
…hij is…-Ik weet het.
We moeten gaan.
Kom.
Caesar.
Caesar. Caesar. Caesar.
Wat een heerlijke dag.
Zijn we dankbaarvoor Caesars woorden?
Wij zijn dankbaar.
Buigen we onze hoofden?
Wij buigen.
Zeg zijn woorden.
Apen samen sterk.
Wat een heerlijke dag.
Dat voelde goed.
Wanneer ik aan die woorden denk…
…dan voel ik me goed.
Caesar was de eerste Ouder.
Nu ben ik Caesar.
Hij is Caesar niet.
Pas op, zoon. We zijn nu van hem.
Als ik denk aan alle schattendie daar op ons wachten…
…dan voel ik me erg goed.
Misschien lastig te openen.
Maar niet onmogelijk…
…omdat we samenwerken.
Als één.
Zoals Caesar wilde.
Zoals Caesar vereiste.
Apen samen sterk.
Trekken.
Trekken. Harder.
Let op.
Trekken.
Ja.
Harder.
Genoeg.
Misschien morgen sterker.
Maak je geen zorgen.
Wie daar ook in zit,is dood of verdwenen.
We beuken al maanden op die deur.
Weet je niet waar we zijn?
Toen het uit de hand liepen de regering ondergronds ging…
…ging de helft ervan hierheen.
Met al hun technologieen al hun wapens…
Snap je het niet?
Die aap mag niet krijgenwat achter die…
Je moet niet langer denkenaan hoe het was…
…maar aan hoe het nu is.
Dit is een goed leven…
…en jij kunt er deel van uitmaken.
En een wereld voor de apen maken?
Het is hun wereld al.
In die kamer vind je heet wateren schone kleren.
Je gaat je beter voelenals je jezelf hebt opgefrist.
Bedenk maar eenshoe je jezelf hier nuttig kunt maken.
De Geëerde Ouder…
…moest buigen.
We hadden geen keus.
Dat moet je accepteren.
Dat is de wet.
De Ouderenhebben ons niet alles verteld…
…over deze wereld.
Ze hebben het niet verteldomdat ze het niet wisten.
Ze wilden het niet weten.
Jij bent anders.
Kom.
En daarom noemen ze het een toga-feest.
Jij bent een grappig mensje, Trevathan.
Hé, kom.
Kom, ga zitten.
Alsjeblieft.
Ga.
Heerlijke dag, nietwaar?
Jullie twee komen van ver.
Een aap en een mens…
…die samen reizen…
…is nogal een avontuur.
Jij bent Noa, toch?
Welkom, Noa.
Ga.
Mae…
…ben jij bekend met het concept…
…evolutie?
Dat is zoals de mens het noemt, toch?
De vooruitgang waar ik naar verlang,vraagt tijd.
Enorme hoeveelheden tijddie ik niet heb.
Helaas ben ik een vergankelijke aap.
Daarom moet ik de kennis in die kluisin handen zien te krijgen.
Ik geloof dat die onverwijlde evolutiezal leveren.
Noa.
Je begrijpt het niet.
In hun tijd…
…was de menstot veel grootse dingen in staat.
Ze konden bergen egaliseren.
Ze konden voorbij oceanen spreken.
Ze konden vliegen, Noa.
Zoals arenden vliegen.
Maar nu gaan wij leren.
Apen gaan leren. Ik ga leren…
…van wat er in die kluis zit.
Dat is onmogelijk.
Niemand komt daarbinnen.
Mae, Mae, Mae.
Mijn apen kwamen jouw metgezellen tegen.
Ik geloof dat deze kaart van jou was.
Want, Noa…
…voor ze met jou op reis ging…
…en die oude orang-oetan…
…was Mae met andere mensen.
Maar helaas…
…beseften mijn apen niet hun waarde…
…en kreeg ik alleen maar lijken.
Ik kon niet met hen pratenzoals ik met jou praat.
Ik weet…
…dat je hier bentom in mijn kluis te komen.
Die is niet van jou.
Nu wel, toch?
En ik zal binnen komen.
Hoeveel apen het me ook zal kosten.
Noa.
Ik heb gehoorddat jij een heel slimme aap bent.
Heel slim.
Hij heeft zo'n gebroken staf van jougerepareerd, Trevathan.
Ik kan slimme apen goed gebruiken.
Vertel me eens…
…of Mae jou heeft verteldhoe je in mijn kluis moet komen?
Ze heeft me niets verteld.
Ze heeft jou niets verteld.
Niets.
Niets dus.
Noa.
Kom met me mee.
Kom.
Ik moet je iets laten zien.
Vertel, wat zie je?
Gestolen clans.
Geen clans.
Een koninkrijk.
Noa, een koninkrijk voor apen.
Mensen kun je nooit vertrouwen.
Als er twee zijn die kunnen spreken…
…dan moeten er meer zijn.
Mae is gekomen om de middelenin mijn kluis op te eisen.
Middelen die mensen sterk maken…
…en gevaarlijk.
Daarom moet ik ze als eerstein handen krijgen.
Ze begrijpen niet dat het nu onze tijd is.
Dit is mijn koninkrijk.
Ik moet hun soort uitroeien.
Anders moeten we weer in kooien leven.
Kom.
Kom, Noa.
We gaan eten.
Trevathan.
Vertel ons een verhaal.
Een grappig verhaal.
Ze komen niet.
Hoezo?
Omdat de Clan van de Arend…
…verdwenen is.
De Clan van de Arend zit hier.
Wij zitten hier.
In het land van Proximus.
En Proximus heeft geen arenden nodig.
Kom je over mij oordelen?
Ik oordeel over mezelf.
Ik heb onze vader beloofd…
…dat ik ze thuis zou brengen.
Ik heb gefaald.
De Clan van de Arend…
…is nu van Proximus Caesar.
Dat is de wet.
Maar de wet zit fout.
Tijd voor de avondklas.
Het zou heel goed voor je zijnals jij ook kwam.
Jij bent niet gekomen voor Echo's.
En je was niet alleen.
Het spijt me.
Proximus' apen vonden ons kamp.
Ze doodden iedereen.
Ik kon ternauwernood ontsnappen.
Ik had jouw hulp nodig.
En ik was bang.-Hoe meer je zegt…
…hoe minder ik je geloof.
Het was verkeerdom jou niet te vertrouwen.
En dat weet ik nu.
Ik denk dat jij alleen jezelf wil helpen.
Maar dat kan mij nu helpen.
Ik heb vragen.
Als je oprecht bent…
…zal ik misschien helpen.
Wat heb jij nodig in de kluis?
Het is…
…een soort boek.
Een bijzonder boek.-Hoe?
Bijzonder?
Mensen raakten hun spraakvermogen kwijt.
Met dit boek kan dat terug komen.
Kan een boek dat?
Dit wel.
Raka zei dat apen en mensen…
…zij aan zij leefden.
Waar of niet waar?
Apen waren stil.
Zoals de Echo.
Mensen waren dominant.
Het virus verspreidde zich…
…dat wij gemaakt hadden.
Het maakte apen slimmer.
En het roeide ons bijna allemaal uit.
Weet jij hoe je binnen moet komen?
Ja.
De laatste vraag.
Zal water vernietigen wat binnen is?
Noa.
Ik heb jullie hulp nodig.
Wat voor hulp?
Een klim.
Die ik niet alleen aankan.
Waarom?
Om onze clan te bevrijden.
Anaya bang.
Soona, dit is Mae.
Hallo, Soona.
Wat moeten we doen?
We hebben dit allemaal nodig.
Volg me.
Voorzichtig.
De stroom loopt erdoor, ja?
Ja.
Je kunt zo'n zware klim niet uitvoeren…
…zonder Anaya.
Hallo, Echo.
Dit wordt heel heet.
Maar onder druk…
…zal het exploderen.
Hoe weet je dat?
Shit.
Shit?
Breng dit daarheen.-Oké.
Ik ga met Anaya mee.
Dat is veiliger.
Anaya. Stop.
Je doet het verkeerd.
Oké.
Je vindt haar leuk.
Nee.-Zo moet je het doen.
Soona.
Wij kwamen binnen één zonsopgangter wereld.
Nee, Anaya…
Hij gaat het alleen herbouwen.
Jij…
Jij had een kans.
Ik gaf je een kans.
Maar jij fantaseert over een verledendat nooit terug kan komen.
Luister naar me.
Trevathan, jij hoort hier niet.
Jij denkt dat het afgelopen is…
…maar dat is het niet.
Niemand zal jou de schuld gevenvan wat hier gebeurd is.
Kom mee met ons.
Alsjeblieft?
Hij gaat die aap van je levend villen.
En jou…
Nou…
Daar zul je wel achter komen.
O, nee.
Alsjeblieft.
We moeten gaan.
Het wordt snel licht.
Je zei dat er geklommen ging worden.
Mae, wacht.
Mae.
Daar.
We moeten daar naartoe.
Gaan we nu klimmen?
Makkelijker dan Top Nest.
Blijven klimmen.
Noa.
Shit?
Voorzichtig.
Oeps.
Anaya.
Noa, wat is dit voor een plek?
Het stinkt.
GEVAAR
Wat is dat? Noa.
Noa, wat gebeurt er?
Heeft Echo dit allemaal gebouwd?
Wacht hier.
Mama.
De symbolen hebben een betekenis.
Oe's en aa's, zoveelklinken er uit die apenkeel.
Jack bekeek er een van dichtbij.Apen vind ik 't leukst, zei hij.
We moeten gaan.
Wauw. Wat zijn dat?
Kom.
We moeten snel zijn.
Ga naar je clan,dan veroorzaak ik de explosie.
Noa, jij bent een heel nuttige aap.
Jij begrijpt zoveel dingen.
Maar toch faal je…
…om het belangrijkste op te merken.
Je kunt een mens niet vertrouwen.
Hier komt je clan om te getuigen.
Jij mag dan wel dwaas genoeg zijn…
…om zo'n dubbelhartig schepselte vertrouwen.
Maar ik niet.
Zeg eens, Noa…
…van aap tot aap…
…wat heeft Mae voor mij in pettoin mijn eigen kluis?
Oké.
Wat heb je liever?
Een mens boven een aap?
Jouw geliefde Soona…
…of dat stinkende mens?
Vertel wat je van plan bent.
Nee.
Kijk eens aan.
Je mag vertrekken, Mae.
Je mag gaan.
Je bent vrij. Maar vertel me…
…zijn er nog meer van die daarbinnen?
Mae?
Mae.
Nee.
Dat mag niet.
Hij mag het niet hebben.
Mae.
Het spijt me.-Mae.
Nee.
Mae, nee.
Mae.
Wat heb je gedaan?
Klimmen.
Klimmen.-Nee.
Nee.
Noa.
Soona.-Achter je.
Klimmen.
Zoon.
Moeder.-Zoon.
Moeder.
Dar.
Grijp haar.
Dar. Pak mijn hand.
Moeder.-Dar.
Dar.
Dar, ik heb je.
Noa, wat moeten we doen?
Deze kant op. Ga.
Clan van de Arend, klimmen.
Volg Soona. Volg Anaya.
Hierheen. Klimmen.
Klimmen.
Hierheen.
Schiet op.
Volg Soona.
Schiet op.-Ga.
Kom.
Ga.
Klimmen, Soona.
Dit is de weg naar buiten.
Schiet op.
Klimmen.-Noa.
Moeder, ga.
Noa.-Klimmen, Anaya.
Soona, ga.-Ga ze voor.
Ga. Klimmen.
Ga.
Haast je.
Denk jij dat jijmijn koninkrijk kan vernietigen?
Denk jij dat jij mag vernietigenwat ik ben?
Noa.-Laat hem.
Noa.
Je was zo veelbelovend.
Jij gaat nu opstaan…
…zodat je kunt buigen voor je koning…
…voor je sterft.
En jullie zullen er getuigen van zijn…
…dat Noa voor zijn koning buigt.
Sta op.
Ga staan. Nu.
Zo ja. Slimme aap.
Wat is dit?
Trevathan zou dit mooi vinden.
Genoeg.
We gaan naar huis.
Hij komt.
Zacht?
Te strak.
Zijde.-Goed.
Noa.
Ik kom afscheid nemen.
Proximus had gelijk.
Mensen geven het nooit op.
Niet voordat julliealles opgeëist hebben…
…voor jullie zelf.
Het was van ons.
Die silo was een mensenplek…
…met mensendingen en ideeën.Hij was niet voor apen bedoeld.
Wat is dan wel voor apen?
Moeten we weer zwijgen?
We gaan ons thuis herbouwen.
Beter.
Sterker.
Met wat wij geleerd hebben.
Als Raka hier zou zijn…
…zou hij vertellen dat zijn Caesar…
…hier veel over te zeggen had.
Had hij gelijk?
Kunnen aap en mens samen leven?
Ik weet het niet.
Belangrijk.
Tot snel.
Kom.
Afschalen naar 20.Nieuwe breedtegraad: 2.722.
Begrepen. Opspoelen.
Laat me weten hoe die verdeling eruitziet.
De metingen zijn bevestigd.-De koppeling is klaar.
Hallo.
Is daar iemand?
Kom op.
Hoort u mij?
Ja, hallo?
Hier Fort Wayne.We horen je.
Wat fijn om een andere stem te horen.
Waar ben je? Wat is je locatie?
Vertaling: Frank Bovelander