Pendant des milliers d'années,les humains ont régné
sur la planète.
Leur orgueil causa leur perte.
Un virus créé par l'homme
donna naissanceà une espèce intelligente
de singe.
Il eut l'effet inversesur les humains
et les priva d'intelligenceet de parole.
Alors que singes et humainss'efforçaient de cohabiter,
un singe imposa sa dominationet sacrifia tout
pour ses semblables.
Il s'appelait César.
- (SIFFLEMENT DU VENT)- (MUSIQUE SOMBRE)
(SINGES PARLENT DOUCEMENT)
(CRÉPITEMENT DU FEU)
(MUSIQUE EN CRESCENDO)
(SINGES PARLENT BRUYAMMENT)
LE ROYAUME DE LA PLANÈTE DES SINGES
(BRUIT S'ESTOMPE)
DE NOMBREUSES GÉNÉRATIONSPLUS TARD
(GAZOUILLIS D'OISEAUX)
(CRI STRIDENT)
(GROGNEMENT)
(S'EXCLAME)
(GROGNEMENT, DISCUSSION)
(EN LANGUE DES SIGNES)
Crâneur.
Luna l'Ancienne dit:ouvrez grand votre coeur.
Le bon oeufchantera pour vous.
Luna l'Ancienne esttrès vieille.
(GROGNEMENT)
(AIGLE CRIE)
Trois.
Seulement trois.
Alors on les prend tous.
Non. Jamais.
Toujours laisser un oeuf.
C'est la loi.
C'est le jourdu Pacte demain matin.
Ces oeufs sont pour vous.
Vous êtes plus vieux.
Plus vieuxd'un coucher de soleil.
C'est plus vieux.
Soona.
Lequel tu entends chanter?
Celui-là.
Duvet.
On va les élever ensemble.
Comme nous trois.
Comme frères et soeurs.
- Oui?- (AIGLE CRIE)
(GROGNE)
Allez, vas-y, vas-y.
- Noa!- ANAYA: Noa, attends!
ANAYA: Oh!
C'est trop loin.
SOONA: Trouve un autre chemin.
(GROGNE)
ANAYA: Noa?
Non!
- (NOA CRIE)- (ANAYA S'EXCLAME)
Ouais!
(ANAYA ET SONNA PARLENT)
(NOA GROGNE)
(CRAQUEMENT DE BRANCHES)
- (AIGLES CRIENT)- (NOA HALÈTE)
(NOA GROGNE RAPIDEMENT)
(NOA CRIE)
(NOA CRIE DE PEUR)
SOONA: Noa!
(CRIE) Anaya! Soona!
(NOA CRIE)
- ANAYA: Noa!- SOONA: Non!
(TOUS DEUX SOUPIRENTDE SOULAGEMENT)
(CHANT D'OISEAU)
(SINGES BAVARDENT)
ANAYA: Tu penses à quoi varessembler ton oiseau?
SOONA: S'il te ressemble pas,ça va, Anaya.
(HENNISSEMENTSDE CHEVAUX, HALÈTENT)
(EN LANGUE DES SIGNES)
Effrayés.
Couverture disparue.
(CRAQUEMENT DE BRANCHES)
C'est quoi, Noa?
Quelque chose sous les arbres.
(FEMME CRIE)
(SINGES GROGNENT, HALÈTENT)
NOA: Il va s'échapper.
(EN LANGUE DES SIGNES)
Étrangers.
Noa trouillard.
Pas Anaya.
(RENIFLE)
Pas un singe.
Peut-être...
Écho?
Échos ne sortent pasde la Vallée.
Oh.
(BRUITS D'OBJETS, ÉCHO)
(TOUS CRIENT)
SOONA: Tu as eu peur?
NOA: Pas aussi peur qu'Anaya!
(AIGLES CRIENT)
(ENFANTS S'EXCLAMENTAVEC ENTHOUSIASME)
ENFANT 1: Ils reviennent!Ils reviennent!
ENFANT 2: Soona!
ENFANT 3:Vous avez trouvé oeufs?
- Vous avez grimpé haut?- C'était dangereux?
Oui, très dangereux.
Anaya a pleuré comme un bébé.
(RIRES)
ENFANT 1:Vous en avez trouvé combien?
ENFANT 2: Montre-nous.ENFANT 3: Montre-nous oeuf.
ENFANT 4: Ton oeuf.ENFANT 5: Montre-nous.
Oeuf. Oeuf.
Montre-nous,Anaya, s'il te plaît.
(ENFANTS SURSAUTENT,S'EXCLAMENT)
(TOUS PARLENT)
- Qui veut?- ENFANT: Moi, moi, moi!
- Oh!- (L'ENFANT GÉMIT, DÉPITÉ)
ENFANT 2: Donne, donne!Hé! Hé!
Fils.
Montre-moi.
Tous doivent attendrele pacte de l'aigle.
Même toi,Honorable Professeur.
Je suis ta mère, Noa.
J'étais sûreque tu allais grimper haut.
Il t'attend.
Cassé?
On verra ça plus tard.
Ton père va vouloirvoir l'oeuf.
(EN LANGUE DES SIGNES)
Il sera fier.
SINGE MÂLE 1: Noa.SINGE FEMELLE: Noa.
SINGE MÂLE 2: On avait peurque tu rentres pas.
(SINGES RIENT)
(AIGLES CRIENT)
(KORO FREDONNE, GROGNE)
(KORO FREDONNE)
Trop ferme.
Oui. Oui, Koro.
(EN LANGUE DES SIGNES)
Père. Maître des oiseaux.
(KORO FREDONNE)
Noa.
Fils.
(GROGNE DE DOULEUR)
Aigle Soleil n'a pas enviede travailler
pour la cérémonie de demain.
Tu as grimpé haut?
Au-dessus du nid du sommet.
Les autres aussi?
Non.
Seulement moi.
(RENIFLE)
C'est quoi cette odeur?
(INSPIRE PROFONDÉMENT)
Est-ce que vous êtes allésdans la Vallée Maudite?
Jamais.
Non. C'est interdit.
Mais il y a du sangd'Écho sur ta couverture.
On est pas allésdans la Vallée Maudite.
Je te crois, fils.
Tu es sincère, Noa.
Beaucoup à apprendre.
Beaucoup à enseigner.
Après la cérémoniedu pacte de demain.
Maintenant,les Anciens doivent savoir.
Les Échos n'apportentque des problèmes.
Oda va chasser ces parasites.
Je peux vous demander conseil?
Sur cette couverture,il y a le sang de Écho.
ANCIEN 1: Écho.
KORO:Et je suis désolé pour ça.
C'est un mauvais signepour tout le clan.
ANCIEN 2: Cette odeur.
KORO: Et ma suggestion seraitd'envoyer Oda...
(CONVERSATION SE POURSUITINDISTINCTEMENT)
Tu as atteint nidde sommet, Noa?
C'est bien.
ANCIEN 1: Ah, oui.
ANCIEN 2: Ça pourraitêtre dangereux.
ANCIEN 3: Danger.
(SOONA HALÈTE)
Anaya!
Tu as vu ton père?
Oh, je ne comprends pasAigle Soleil.
Moi oui. Il me déteste Noa.
Noa. (CONTINUEEN LANGUE DES SIGNES)
Ta couverture?
Avec Anciens.
Ils envoient Odapour faire fuir Écho.
ODA: Oui, Ancien.
Quand ma mère était petite
saison sècheavait réduit rivière.
Les Échoscherchaient nourriture.
Elle a vu un petitet un autre plus grand.
Beaucoup de pluie est tombée.
Ses paroles.
KORO: Bonne chance, Oda.
(AIGLE CRIE)
(GAZOUILLIS D'INSECTES)
(OBJETS S'ENTRECHOQUENT)
(RENIFLE, TOUSSE)
- (BRUITS DE PAS)- (BRINDILLES CRAQUENT)
(RESPIRE FORTEMENT)
(FILLE GROGNE, HALÈTE)
NOA: Non.
La cérémonie estau lever du soleil.
Maître des Oiseaux va faireune exception.
Pas obliger Noa à attendrela prochaine saison.
Oui, il obligera.
C'est ton père, Noa.
Et moi je suis son fils.
Alors Soonava attendre avec toi.
Anaya attendre aussi.
Non, pas question.
Je dois trouver un autre.
- (BRUITS D'INSECTES)- (HULULEMENT DU HIBOU)
- (CRIS D'ANIMAUX LOINTAINS)- (CHEVAL QUI S'ÉBROUE)
- (CORNE)- (CRIS DE SINGES)
- (CRÉPITEMENT ÉLECTRIQUE)- (CRIS DE SINGES)
(CLAMEUR S'APAISE)
(NOA HALÈTE, SOUFFLE)
Noa.
Oda!
D'autres vont
venir.
(HALÈTE, EXCLAME)
(HENNISSEMENTS DE CHEVAUX)
- (SABOTS QUI S'APPROCHENT)- (SINGES PARLENT)
(SINGES CRIENT)
Qu'est-ce qui s'est passé ici?
ÉCLAIREUR: Éclaireur tué
par lui.
(LIGHTNING GROGNE, CRIS)
Humain.
C'est elle.
Tous à cheval.
Dispersez-vous!
Trouvez son clan.
Cherchez partout!
(HENNISSEMENTS)
LIGHTNING: Cheval du singe!
SYLVA: Toi, viens!
Ils ne peuvent pas être loin.
Suivez le cheval!Trouvez son clan!
- (GROGNE)- (HENNISSEMENT)
LIGHTNING: Trouvez l'humaine!
Allez!
Allez! Allez! Allez!
- (HENNISSEMENT DES CHEVAUX)- (MUSIQUE DRAMATIQUE)
(NOA HALÈTE)
(HALÈTE, GROGNE)
SYLVA: Rassemblez-les!
Non, non, arrêtez!
SYLVA: Prisonnier!
- Brûlez tout.- (NOA HALÈTE)
(CRIE) Soona! Anaya!
SINGE: Noa, à l'aide!
(EXCLAMATION DE SINGES)
ANAYA: Noa!
Noa!
NOA: Anaya! Mère!
Où est Soona?
Ils l'ont enlevée.
Ils ont brisé mon oeuf.
Mère.
Noa, aide ton père!
- (NOA CRIE)- DAR: Non! Non!
ANAYA: Noa!
Non!
Va-t'en, Noa!
Ton père a besoin d'aide!
Vite, Noa! Cours!
Non!
LIGHTNING: Il est leurAncien.
ANCIEN: Non!
(TOUS CRIENT)
(CRAQUEMENT DU COLLIER)
Pour César!
MARAUDEURS: Pour César!
Emmenez-les à Proximus!
Trouvez l'humaine!
MARAUDEURS: (SCANDANT)César! César!
César! César!
- Père.- Fils.
Je suis désolé.C'est ma faute.
Les oiseaux, Noa,libère-les. Vite.
Vite.
Baisse la tête.
(CRÉPITEMENT)
(GROGNE)
- (SYLVA GROGNE)- (NOA S'EXCLAME)
(NOA S'EXCLAME, GROGNE)
(KORO GROGNE, CRIE)
(NOA CRIE)
(KORO CRIE, GROGNE)
(FAIBLEMENT) Noa.
Pour César.
(GRINCEMENT DE BOIS)
(GROGNEMENT FAIBLE)
(GROGNE, TOUSSE)
(BRUIT MÉTALLIQUE)
(CRIE D'UN AIGLE)
(MUSIQUE SOMBRE)
(GÉMISSEMENT)
Père...
je les retrouverai.
Je les ramènerai chez nous.
(AIGLE CRIE)
- (NOA CRIE)- (MUSIQUE DE SUSPENSE)
(NOA CRIE)
(TONNERRE GRONDE)
(CRIS D'AIGLES)
Mère.
(TONNERRE GRONDE)
(BRUIT DU VENT)
- (CRAQUEMENT DE BRANCHES)- (NOA SURSAUTE)
(HENNISSEMENT)
(VOIX CRIE INDISTINCTEMENT)
(EXCLAME, HALÈTE)
(AIGLE SIFFLE)
Soleil.
Approche, Soleil.
(VOCALISE)
(EXCLAME, GROGNE)
(NOA GROGNE)
(MUSIQUE PENSIVE)
(RENIFLE)
(EXCLAME, GROGNE)
(SURSAUTE, TOUSSE)
(BOURDONNEMENT DES MOUCHES)
Tu fais moins le malin.
Sans ton affreux masque.
Sans cette lance.
À présent, parle.
Parle. Si tu peux.
Pas à moi.
Pas de masque.
Je suis pas de
leur clan.
Explique-toi.
Ils ont tué mon père.
Détruit mon village.
Je suis leurs traces.
Hum.
C'était lui mon village.
Ils l'ont tué.
Les Masques.
(SOUPIR)
Je m'appelle Raka.
Et moi, Noa.
Des singesqui tombent du ciel.
Il était à l'extérieur quandils sont arrivés. Les Masques.
Tu as vu mon clan?
Non.
Je me suis caché.
J'ai survécu.
J'ai protégé notre travail.
C'est une très ancienne façonde conserver les idées.
Ces symboles ontune signification.
Avant les singesles comprenaient.
À l'époque de César.
Les Masques dans mon village
ils ont crié ce nom,
"César."
Honte sur eux.
Les Masques ont pris son nom.
Déforment ses paroles.
Qui est César?
Pas "est."
"Était."
Ton clan ne sait pas qui étaitle vrai César. (GROGNE)
La plupart des singesont oublié qui il était.
Je sais que les Anciensde mon village
ont créé la loi.
- Eux ils savent.- (RAKA RICANE)
Mais ils ne savent pas tout.
Bien longtempsavant vos Anciens,
il y avait César qui nousa enseigné ce que ça veut dire
être singe.Il était faiseur de lois.
Ensemble singes plus forts.
Singe ne doit pas tuer singes.
Et nous, les membresde l'Ordre de César,
suivont ses paroles
aujourd'hui encore.
Enfin, je les suis.
Et maintenant
je suis le dernier.
La mission continue.
- (RAKA FREDONNE)- C'est quoi cet endroit?
On pense que les singesont construit ça
pour servir de refugeà des humains.
De nos jours,il est rare d'en voir un.
Mais à l'époque de César
il y avaitde vastes troupeaux d'humains.
Tu imagines?
Peut-être qu'ici les humainsétaient soignés nourris,
peut-être même éduqués.(RIE)
Quoi?
Écho.
Humain.
Tu en as vu un?
Oui, un.
Ils se nourrissent d'ordures.
Ils sont pires
que des sangliers.
Les humainssont plutôt stupides,
mais y avait un temps,
où les humains et les singesvivaient côte à côte.
(RAKA RIE)
Oui, c'est surprenant.Je sais.
Mais ils étaient importantspour César.
Alors, ils sont importantspour moi.
Je dois retrouver mon cheval.
Bien sûr.
Suis-moi.
Tu ne connais pas César.
Tu n'as jamais vu de livres.
Tu devrais rester ici.
Il y a plein de chosesque je pourrais t'enseigner.
(HENNISSEMENT)
(CRIE)
Fiche le camp!
- Non! Reviens!- Parasite!
Attends! Reviens!
Il y a aucun danger.
C'est elle.
C'est la même
qui est venue volerdans mon village.
Alors elle te suitdepuis ton village?
Peut-être bien que Césarme demande de voyager.
Je viens avec toi.La mission continue.
Je suis pressé,tu vas me retarder.
Je ne te ralentirai pas.Moi aussi j'ai un cheval.
(RAKA RICANE)
(RAKA HALÈTE)
On peut ralentir un peu?
Non.
Non. Je suis sûrqu'elle nous suit.
Je sais pas pourquoi.
(AIGLE CRIE)
(HALÈTE) Oh, oh,quel magnifique oiseau!
Aigle Soleil.
L'oiseau de mon père.
Il me suit pour me narguer.
Cet oiseau te suit lui aussi?
On élève des aiglesdans mon clan.
On chante pour eux.
Pour qu'ils nous connaissent.
C'est un pacte.
Chante la chanson.
S'il te plaît.
Non.
Non. Mon père étaitMaître des Oiseaux.
Il chantait pour les aigles.
Mais je suis pas comme lui.
Dommage.
J'aurais aimé entendreune chanson.
(GRONDEMENT DE TONNERRE)
Ce sont des armes bizarres.
Casséees.
(CRAQUEMENT DE BRANCHES)
Raka.
Noa.
Elle nous suitparce qu'elle est affamée.
(FRISSONNE)
(ROUCOULE)
Non, non, non.
Ça c'est
important.
Ils ont vite très froid.
Aie pitié.
Elle est plus maligneque la plupart.
On va l'appeler Nova.
On les appelle toujours Nova.
Je ne sais pas pourquoi,ça date de l'époque de César.
Pourquoi Césartenait tellement aux Échos?
Selon la légende, il a étéélevé par les humains,
aussi improbableque ça puisse paraître.
La légende de Césarest importante.
C'était lui le premier Ancien.
Il régnait avec droiture,
moralité,
force.
Compassion.
César n'a sûrementjamais eu à camper
avec cette Nova.
- (RENIFLE)- (TOUSSE, SUCCION)
L'odeur est puissante.
(MUSIQUE MYSTEREUSE)
- (CRIS D'AIGLE)- (BATTEMENTS D'AILES)
(BRUIT MÉTALLIQUE)
(BRUIT SOURD)
(TINTEMENT)
(HALÈTE)
(SOUFFLE)
(RESPIRATION FRÉMISSANTE)
Un tunnelqui mange la lumière?
Elle a vula même chose que moi.
Je l'ai vu dans ses yeux.
Elle a
réagi.
Comment?
De la même façon qu'un singe.
Si elle vient,elle doit monter à cheval.
Est-ce que mon jeune ami
fait preuve de compassion
envers notre compagnede route?
Elle est lente.
Cheval.
(HENNIS)
Et puis, bien sûr,il y a le gibbon.
Aux bras très très longs.
Je ne trouve pasça très pratique
que les humainsne puissent utiliser
que leurs pieds pour marcher.
Imagine qu'un jourtu tombes d'un arbre.
Tu n'aurais que deux membrespour te sauver la vie.
Alors quesi tu pouvais compter
à la fois sur tes deux mains
et tes deux pieds,
tu aurais quatre fois plusde sécurité.
Et j'imagine que si jamais
je rencontraisune espèce de...
Mais qu'est-ce que c'est?
(ZÈBRES HENNISSENT)
Des chevaux avec des rayures.
Voilà qui est surprenant.
(NOVA RESPIRE FORTEMENT)
(SOUFFLE COURT)
On croyait que les troupeauxavaient cessé d'exister.
Tu ne comptes pasdire au revoir?
Je dois retrouver mon clan.
La Nova reste avec les siens.
Élève leurs esprits
au mieux,selon les idées de César.
Pour que tu te souviennes
de qui il était.
C'est très important.
Ils sont comme toi.
Tu veux les rejoindre?
Il doit suivre sa route.
Et nous la nôtre.
Viens.
- (SON DE CORNE)- (NOVA SURSAUTE)
(CHEVAUX EN APPROCHE)
- (RUGISSEMENTS)- (ZÉBRAS GÉMISSENT)
(HUMAINS CRIENT)
(CRIE) Nova!
Nova!
SYLVA: Capturez les!
Attrapez elle!
(RUGISSEMENT)
Celle-la? Yah!
Là!
(CRIS)
Dispersez-vous!
Et toi. Avec moi.
Là-bas.
Trouvez-la!
Je sais qu'elle est là!
NOA: Raka!
Nova!
SYLVA: Montre-toi!
Je sens ton odeur!
NOA: Raka!
(CRIE) Noa!
Yah!
(RUGISSEMENT)
(TOUS DEUX GROGNENT)
RAKA: Noa!
- (RAKA CRIE)- (BRUIT MÉTALLIQUE)
Raka!
César me pardonnera.
Nous pouvons continuer?
- (CLAQUEMENT)- (HENNISSEMENT DE CHEVAL)
Ça devrait les mettresur une fausse piste.
(BRUISSEMENT DES FEUILLES)
Qu'est-ce que j'ai manqué?
Elle a parlé.
Elle a crié mon nom.
Tu as mal entendu.
Tu as dit que cette Nova
étaient plus maligneque les autres.
RAKA:Dans une certaine mesure.
Elle est douée d'intelligence,bien sûr, mais...
J'ai un prénom.
Mae.
Je saisoù ils conduisent ton clan.
(SOUPIR)
C'est une colonie humaine.
C'est là où je vais.
Pour trouverd'autres gens comme moi.
Il y en a beaucoup
comme toi?
Avant il y en avait beaucoup.
Tu as caché la vérité.
Ma mèrem'a appris le silence...
pour ma sécurité.
Tu étais en sécuritéavec nous.
Et pourtant tu as menti.
Où se trouveta mère aujourd'hui?
Je suis seule.
Huh. (SOUPIR)
Ouais, comme nous tous.
Mais maintenant
nous sommes ensemble.
(RAKA GROGNE)
RAKA: Ah. (GROGNE)
Je vais allumer un feu.
Nous avons beaucoupde choses à nous dire.
(MAE FRISSONNE)
(MUSIQUE DOUCE)
(CRÉPITEMENT ÉLECTRIQUE)
(HULULEMENT)
(RENIFLE)
Hum.
(MUSIQUE DE SUSPENSE)
(CRÉPITEMENT ÉLECTRIQUECONTINUE)
(MUSIQUE INQUIÉTANTE)
(CRIS D'OISEAUX)
(RAKA GÉMIT, GROGNE)
(MAE RESPIRE FORTEMENT)
(RAKA GÉMIT)
(CRIS D'OISEAUX)
(MUSIQUE TENDUE)
(SYLVA GROGNE)
(HENNISSEMENTS DE CHEVAUX)
(INSPIRE VIVEMENT)
Faites demi-tour.
Repartez!
(MARAUDEUR GROGNE ET CRIE)
(TOUS DEUX GROGNENT)
Noa!
(MAE GROGNE)
RAKA: Mae!
(MAE CRIE)
Mae!
Non!
(HALÈTE)
(CRIE D'EFFORT)
(MAE GROGNE)
- (CRÉPITEMENT)- (NOA GROGNE)
(MARAUDEUR CRIE)
(MAE HALÈTE)
Mae!
Accroche-toi!
(RAKA CRIE)
- (MAE HALÈTE)- (CRIE D'EFFORT)
(MAE TOUSSE)
(CRIE DE LUTTE)
Non! Raka!
Raka!
(RESPIRE FORTEMENT)
(GROGNEMENT)
(NOA GROGNE)
Ensemble...
plus fort.
(GARGOUILLIS DE L'EAU)
(MUSIQUE MÉLANCOLIQUE)
(APPEL D'OISEAUX)
(NOA HALÈTE)
(MAE HALÈTE)
(MUSIQUE SINISTRE)
(HENNISSEMENT DES CHEVAUX)
(SINGES PARLENT ET HULULENT)
(MUSIQUE MENAÇANTE)
(CRIS ET HULULEMENT)
MARAUDEUR: Recule! Humain!
(MAE RESPIRE FORTEMENT)
(SURSAUTE ET GROGNE)
(LIGHTNING CRIE)
(MAE FRISSONNE)
(BRUIT DE LA LAMED'UN COUTEAU)
(MAE SURSAUTE)
NOA: Non! Non! Non!
- (SINGES CRIENT)- (MAE GROGNE)
(LIGHTNING CRIE)
Bienvenue chez toi,bébé oiseau.
(SINGES CRIENT)
Avance!
(MUSIQUE SINISTRE)
(BAVARDAGE INDISTINCT)
(SINGES CRIENT)
SOONA: Noa? (SURPRISE)
- Noa!- (TOUS DEUX CRIENT DE JOIE)
NOA: Tu m'as manqué,Soona. Soona.
(SOONA HALÈTE)
Non.
Tu es vivant!
Je t'ai vu tomber.
Ils t'ont fait aucun mal?
Non.
Ma mère?
Anaya?
(PORTE DÉVERROUILLÉE)
- (RUGISSEMENT)- (MAE GROGNE)
(PORTE VERROUILLÉE)
KURT VONNEGUT: Bienvenueà la Maison des Singes
HOMME: Vonnegut.
C'est un bon bouquin.
Y a peu de romans ici.
Il se passionne plutôtpour les livres d'histoire.
En particulier celle dela Rome Antique. (RICANE)
Je m'appelle Trevathan.
(SIFFLEMENT DE LA BOUILLOIRE)
- (TREVATHAN TOUSSE)- (SIFFLEMENT CESSE)
TREVATHAN: D'où, uh,
d'où venez vous?
Vous d'abord.
(RICANE)
Eh bien, ça n'a plusd'importance, en fait.
Je suis parti.
Comme vous, non?
J'avais presqueatteint la côte,
je suis tombé et je me suisbrisé les chevilles.
C'est làque Proximus m'a trouvé.
Maintenant vous lui apprenezl'histoire romaine.
(RICANE)
Alors, qui êtes-vous?
L'humaine qui fera toutpour s'opposer aux primates.
(SINGES GROGNENT)
SOONA: Noa.
(DAR CRIE)
DAR: Partagez.Il faut partager.
Bien.
(DAR SURSAUTE)
ENFANT 1: Noa?
ENFANTS: Noa!ENFANT 2: Tu es vivant!
(DAR CRIE DE JOIE)
(DAR RIE)
Père,
il est...
Je sais.
(DAR SANGLOTE DOUCEMENT)
(SON DE CORNE)
(SINGES CRIENT)
On doit se mettredans la cour.
Viens.
(SON DE CORNE)
SINGES: César!
SINGES: (SCANDENT)César! César! César!
(SCANDENT)
(SINGES GÉMISSENT)
(CRIENT)
(PROXIMUS RUGIT)
(SINGES CRIENT)
(CRIS CESSENT)
Quelle grandeet belle journée!
SINGES: Quelle grandeet belle journée!
Est-ce qu'on estreconnaissants
pour les paroles de César?
SINGES: Nous sommesreconnaissants.
Est-ce qu'on se prosterneen son honneur?
SINGES: Nous nous prosternons.
Criez ses paroles!
SINGES:Ensemble singes plus forts!
PROXIMUS: Criez ses paroles!
TOUS:Ensemble singes plus forts!
Oh, quelle grandeet belle journée!
(SINGES CRIENT)
Ça m'a fait chaud au coeur.
Quand je pense à ces paroles,
je me sens bien.
César était le premier Ancien
Mais aujourd'huic'est moi César.
(SINGES CRIENT)
Ce n'est pas César.
(LANGUE DES SIGNES)Attention, fils.
Nous sommes à lui, maintenant.
(PROXIMUS CRIE)
Quand je penseà tous les trésors
qu'on va trouverderrière ces portes.
Oh...
Oh, je me sens vraiment bien.
Elles sont peutêtre difficiles à ouvrir,
mais pas impossibles,
parce qu'on travailleensemble,
unis commeles doigts de la main.
Comme César le voulait.
Comme César l'exigeait.
TOUS: Ensemble singesplus forts!
Tirez!
- (COUPS DE FOUET)- (HENNISSEMENT DE CHEVAUX)
(SINGES GROGNENT)
(GROGNEMENT)
SYLVA: Tirez!
PROXIMUS: Tirez, plus fort!
Regarde ça.
(CRÉPITEMENT ÉLECTRIQUE)
(HALÈTE)
- Tirez, plus fort!- SINGES: Tirez!
PROXIMUS: Tirez!
PROXIMUS: Oui!
Oui! (ÉCHO)
Plus fort!
(SINGES GROGNENT)
(MAE HALÈTE)
(SINGES SCANDENT)
Assez!
(SCANDEMENT CESSE)
Demain les singesseront plus forts.
Rassurez-vous.
Ceux qui étaient là-dedanssont soit morts soit en fuite.
Ça fait des moisque nous essayons
de fracasser ces portes.
(RIRES ET GROGNEMENTS)
MAE: Est-ce quevous savez où on est?
Quand les chosesont mal tourné,
que le gouvernements'est mis à l'abri.
C'est làqu'ils se sont réfugiés.
Avec toute leur technologieet toutes leurs armes.
Vous comprenez les enjeux?
Ce singe ne peut pas avoirce qui est à l'intérieur.
Les choses ne sont plusdu tout comme autrefois,
vous devez commencerà voir la réalité
comme elle estmaintenant sur terre.
On a la belle vie ici
et on vous offre une occasionunique d'en profiter.
Pour quoi faire? Bâtirun monde pour les primates?
C'est déjà leur monde,ouvrez un peu les yeux!
(TREVATHAN SOUPIR)
Y a de l'eau chaudeet des vêtements propres
dans la chambre du fond.
Vous vous sentirez mieux
quand vous aurez faitvotre toilette.
Vous feriez mieux de vitetrouver comment être utilise.
(SINGE ANCIENGLOUSSE DOUCEMENT)
SOONA: Honorables Anciens
ont dû se prosterner.
On a pas eu le choix.
Tu dois accepter.
(SOONA SOUPIR)
C'est la loi.
Les Anciens ne nous ont pastout révélé
à propos de ce monde.
Ils n'ont pas pu nous le dire,
parce cequ'ils ne savaient pas.
Parce qu'ils ne voulaientpas savoir.
- Tu es différent. (HALÈTE)- (BRUIT SOURD)
(SYLVA RUGIT)
Viens.
(SOONA HALÈTE)
(TREVATHAN ET PROXIMUS RIENT)
TREVATHAN: Et c'est pour ça
que ça s'appellela fête de la toge.
(PROXIMUS RIE)
PROXIMUS: Oh, tu es un drôlede petit humain, Trevathan.
(CONTINUENT À RIRE)
PROXIMUS: Hé, approche.
Assieds-toi.
S'il te plaît.
- (BRUIT SOURD)- (SYLVA SOUFFLE)
Va-t'en.
Sors.
(GROGNE)
Quelle belle journée, non?
Vous deux avez faitun long chemin.
Un chimpanzé et une humaine
qui voyagent ensemble c'est
une grande aventure.
(TREVATHANET PROXIMUS RICANENT)
PROXIMUS: Tu es Noa, pas vrai?
Bienvenue, Noa.
(CLIQUETIS)
Sors.
Mae...
est-ce que tu connaisle concept d'évo...
"d'é-vol-ution"?
C'est bien comme çaque les humains appellent ça?
Le développement dont je rêveva prendre du temps.
Beaucoup de temps.Et moi je suis très pressé.
Il faut que ça aille vite.
Car malheureusement je suisqu'une créature mortelle
- (PROXIMUS RICANE)- comme vous tous.
Voilà pourquoi j'ai besoind'accéder aux connaissances
contenues dans ce bunker.
Je pense que c'est la clé
pour avoir un accès instantanéà "l'é-vol-ution."
Hum. Noa.
Je vais tout t'expliquer.
Durant leur règne,
les humains étaient capables
de faire pleinde choses extraordinaires.
Ils pouvaient faucherdes montagnes.
Ils pouvaient se parlerpar-dessus les océans.
Ils pouvaient voler.
Comme les aigles.
Mais nous apprendronsà faire tout ça.
Les singes apprendront.Et moi j'apprendrai,
oui, grâce à ceque contient ce bunker.
- (SOUPIR)- MAE: C'est impossible.
Personne n'entrera là-dedans.
(PROXIMUS RICANE)
Mae, Mae, Mae.
Mes troupes ont rencontréton compagnon.
Il me sembleque cette carte t'appartient.
Tu vois, Noa,
avant qu'elle ne prennela route avec toi
et ce vieil orang-outan,
Mae voyageait avecd'autres humains.
(MUSIQUE DE SUSPENSE)
Mais malheureusement,
mes singes ne se sont pasrendu compte de leur valeur,
alors ils ne m'ont rapportéque leurs cadavres.
Je n'ai pas pu leur parler
comme je peuxte parler maintenant.
Je sais
que tu es venue pour volerquelque chose dans mon bunker.
Il n'est pas à vous!
Oh.
Il l'est que tu le veuillesou non.
Et je compte bien allerà l'intérieur.
Peu importe combien de singesje devrai sacrifier.
Noa.
J'ai...
J'ai entendu dire que tu es
un singe vraimenttrès malin, hein?
Très malin.
Il a réparé une de nos lancesbrisées, Trevathan.
J'ai toujours besoin de singesmalins autour de moi.
À présent,j'aimerais savoir une chose.
Est-ce que Mae t'a dit comment
elle comptait entrerdans mon bunker?
Non, elle ne m'a rien dit.
Elle ne t'a rien dit!(FRAPPE DU POING)
Rien du tout.
Elle t'a rien dit.
Noa.
Viens. Viens avec moi.
Debout, viens.
J'ai quelque choseà te montrer.
Viens. Viens.
Viens, Noa.
Dis-moi,qu'est-ce que tu vois?
(BAVARDAGE LOINTAIN)
Des clans que tu as enlevés.
Pas des clans.
Un royaume.
Noa, un royaumepour nos semblables.
Les humains ne sont pasdignes de confiance.
S'il y en adeux capables de parler,
il y en a sûrement plus.
Mae est là pour entreret prendre des outils
dans mon bunker.
Des outils qui permettentaux humains d'être forts.
Qui les rendent puissantset dangereux.
Voilà pourquoi nous devonsles avoir en premier.
Hein?
Ils ne comprennent pas
qu'aujourd'hui c'estnotre tour, c'est notre règne.
Et que c'est mon royaume.
Il faut les détruirejusqu'au dernier.
Sinon le peuple singe va vivreà nouveau dans des cages.
Viens.
Assez parlé.
Il est l'heure de manger.
Trevathan!
Raconte-nous quelque chose.
Une histoire drôledont tu as le secret.
(PROXIMUS RIE)
(APPEL DES AIGLES)
DAR: Ils ne viendront pas,fils.
Pourquoi?
Parce que Clan des Aigles...
a disparu.
Le Clan des Aigles est ici.
On est ici.
Sur les terres de Proximus.
Et Proximus a pas besoinde nos aigles.
(MUSIQUE PENSIVE)
- (CRIS D'AIGLE)- (HALÈTEMENTS)
Tu viens me juger,n'est-ce pas?
Je me juge moi-même.
J'ai promis à notre père
que je les ramèneraià la maison.
J'ai pas réussi.
Le Clan des Aigles appartient
à Proximus César, désormais.
Parce que c'est la loi.
Mais la loi est mauvaise.
(NOA CRIE)
(GAZOUILLIS D'AIGLE)
(MUSIQUE ENTRAÎNANTE)
(VAGUES S'ÉCRASENT)
TREVATHAN: C'est l'heurede la leçon du soir.
Il serait bon pour vousque vous soyez présente.
(CLIQUETIS DU LOQUETDE LA PORTE)
(VERROUILLE LA PORTE)
(BRUIT SOURD)
NOA: Tu n'es pas venuretrouver d'autres Échos.
Et tu n'étais pas toute seule.
MAE: Je suis désolée.
Les troupes de Proximussont tombées
sur notre campement.
Ils ont tué tout le monde.
Je me suis échappéede justesse.
Sans votre aidej'étais perdue.
- Et j'étais terrifiée.- Plus tu parles,
plus je me méfie.
Oui, j'ai eu tortde me méfier de vous.
Et je le sais maintenant.
Tout ce qui compte,ce sont tes propres intérêts
Mais nos intérêtspourraient converger.
J'ai des questions.
Réponds avec sincérité
et peut-être que je t'aiderai.
Tu as besoin de quoià l'intérieur du bunker?
C'est un
genre de livre, tu vois?
- Un livre spécial.- Comment ça
spécial?
De nombreux humains ont perdul'usage de la parole.
Ce livre pourraitleur réapprendre.
On peut faire çaavec un livre?
Celui-là, oui.
Raka a dit qu'autrefoissinges et humains
vivaient côte à côte.
Est-ce que c'est vrai?
Les singespouvaient pas parler.
Comme les Échos.
C'était les humainsqui dominaient.
Un virus s'est propagé.
C'est nous qui l'avions créé.
Il a rendu les singesplus intelligents.
Et il nous a presquetous éliminés.
Tu sais commenty entrer, hein?
Oui.
Une dernière question.
L'eau peut détruirece qu'il y a dedans?
(HALÈTE)
Noa.
(EN LANGUE DES SIGNES)J'ai besoin de votre aide.
Pour quoi faire?
Pour grimper.
Je pourrai pas y arrivertout seul.
Pourquoi?
Pour libérer notre clan.
(EN LANGUE DES SIGNES)Anaya peur.
(MUSIQUE DE SUSPENSE)
Soona, elle c'est Mae.
Salut, Soona.
Comment on peut t'aider?
Il faut transporter tout ça.
Suivez-moi.
Attention.
Ça fait des étincellessi on touche, hein?
Oui.
Vous pouvez pas grimpersans Anaya.
Je viens avec vous.
(SOONA SOUPIR)
Salut, Écho.
(MUSIQUE DE SUSPENSE)
MAE: Cette poudre brûle.
Mais sous la pression
elle va exploser.
Comment tu sais tout ça?
(ANAYA GROGNE)
Oh, merde.
"Merde"?
MAE: Emporte ça là-bas.ANAYA: Okay.
Je vais avec Anaya.
Plus sûr comme ça.
SOONA: Anaya! Anaya. Arrête!
- Tu le fais mal.- ANAYA: Okay.
Tu l'aimes bien.
- ANAYA: Non, non.- SOONA: On fait comme ça.
Soona.
On a un coucherde soleil de différence.
SOONA: Je fais.
Non. Anaya...
TREVATHAN: Il ferareconstruire cette digue.
(MAE HALÈTE)
Vous...
Vous vous aviezla meilleure des chances.
Je vous ai donnéla meilleure des chances.
Mais vous vous faitesdes illusions à propos
d'un passé idéalqui ne reviendra jamais.
Écoutez-moi.
Trevathan,votre place n'est pas ici.
Vous pensez que tout est fini,
mais c'est faux.
Et je vous assureque personne ne vous en voudra
pour ce qui s'est passé ici.
Venez, accompagnez-nous.
S'il vous plaît.
Votre singe savantva finir écorché vif
et vous,
eh bien,
vous apprendrez.
(SOUPIR)
(TOUS DEUX CRIENT)
TREVATHAN: Arrêtez!
Pitiez!
(TREVATHAN GROGNE)
(MAE RUGIT)
(TREVATHAN S'ÉTOUFFE)
(L'ÉTOUFFEMENT S'ARRÊTE)
(MAE RESPIRE EN TREMBLANT)
(MUSIQUE D'ANTICIPATION)
(SINGES HALÈTENT)
(VAGUES QUI S'ÉCRASENT)
Il faut qu'on y aille.
Il fera bientôt jour.
(SINGES CRIENT)
(TOUS GROGNENT ET CRIENT)
(MAE TOUSSE)
ANAYA: Tu as ditqu'il fallait grimper!
- (SOONA HALÈTE)- (NOA CRIE)
(TOUS CRIENT)
NOA: Mae, attends!
Mae!
(MAE GROGNE)
C'est ici!
Il va falloirqu'on grimpe par-là.
ANAYA: On y va?
(GROGNE)
ANAYA: Plus facile que le niddu sommet. (CRIE)
Continuez de grimper.
(ANAYA GROGNE)
(CLIQUETIS DE ROCHES)
(NOA GROGNE)
(MAE CRIE)
(MAE HALÈTE)
Noa!
(TOUS DEUX GROGNENT)
Merde?
MAE: Mm-hum.
(SINGES GROGNENT)
(MAE GROGNE)
(MUSIQUE DE MAUVAIS AUGURE)
(COUP DE SILEX)
MAE: Faites attention.
Oups.
SOONA: Anaya!
(CLIQUETIS DE MÉTAL)
SOONA: Noa, c'est quoicet endroit?
Ça sent bizarre.(HAUT-LE-COEUR)
ATTENTION
(CLIC D'INTERRUPTEUR)
- (MACHINES S'ALLUMENT)- (SINGES PARLENT)
ANAYA: Noa,qu'est-ce qui se passe?
SOONA: Qu'est-ce que c'est?
(RENIFLE)
Échos ont construit tout ça?
RÉPERTOIRE DU SITE
TUYAU D'INCENDIEENROULEUR & BOUCHE D'INCENDIE
Attendez ici.
(MUSIQUE DE SUSPENSE)
(MUSIQUE MYSTÉRIEUSE)
POUPÉE: Maman!
(TOUS DEUX HALÈTENT)
BOÎTE D'ARCHIVES
CLÉ SATCOM
(MUSIQUE DE SUSPENSE)
NOA: Les symboles ontune signification.
Il a déclaréqu'il préférait les singes.
(MUSIQUE DOUCE)
(CLIQUETIS DE BOUTEILLE)
(SINGENT HALÈTENT)
C'est bon, allons-y.
(MUSIQUE DE SUSPENSE)
ANAYA: Whoa.Qu'est-ce que c'est?
NOA: Viens!
(MUSIQUE TENDUE)
- (ALARME)- (SINGES PARLENT)
Il va falloir faire vite.
Rejoins ton clan
et je déclenche l'explosion.
(GRINCEMENT DE MACHINES)
(GRINCEMENT DE LA PORTE)
(HALÈTE)
(MUSIQUE SINISTRE)
(PROXIMUS RUGIT)
(CRIS DE SINGES)
- (CRÉPITEMENT ÉLECTRIQUE)- (NOA GROGNE)
(LIGHTNING RIE)
Noa, tu es un chimpanzétrès fort et très malin.
Oui, tu comprendstellement de choses.
Cependant, tu n'asmalheureusement pas compris
une des plus importantes.
Il faut jamais faire confianceà un humain!
Ton clan approche pour êtretémoin de ta bêtise, Noa.
(SINGES CRIENT)
Toi, tu espeut-être assez stupide
pour faire confiance
à cette vermine trompeuseet sournoise.
Mais je suis pas aussi idiotque toi.
(SOONA CRIE)
(NOA RUGIT)
Dis-moi...
Dis-moi, honnêtement,
qu'est-ce que Mae a prévu
pour moi à l'intérieurde mon propre bunker?
Okay.
Alors, qui est-ceque tu choisis?
Un humainou un singe comme toi?
Ta charmante petite Soona...
(SOONA SANGLOTE)
... Ou cette saleté d'humaine?
(NOA CRIE)
Révèle-moi son plan!
Non!
- (ÉCHOS DE COUPS DE FEU)- (SINGES CRIENT)
(CRIS)
(RESPIRE FORTEMENT)
(SINGES CRIENT)
(RENIFLE)
- (BRUIT SOURD)- (SINGES CRIENT)
Je vois.
Tu peux partir, Mae.
Va-t'en.
Tu es libre.Mais avant dis-moi,
y en a-t-il beaucoupd'autres comme ça là-dedans?
NOA: Mae?
Mae.
Non.
On peut pas faire ça.
Il les aura pas.
Mae.
- Excuse-moi, Noa.- Mae!
Non!
- (SINGES CRIENT)- Mae, non!
Mae!
(GRINCEMENT)
(GRINCEMENT DE MÉTAL)
Qu'est-ce que tu as fait?
Grimpez!
Vite!
- Grimpez!- Non.
Non!
(PROXIMUS GROGNE)
(HALÈTE)
(SINGES ACCLAMENT)
(MUSIQUE TENDUE)
(CRIS DE SINGES AU LOIN)
(RESPIRE FORTEMENT)
(HALÈTE)
(HALÈTE, TOUSSE)
ANAYA: Noa! Noa!
NOA: Soona!SOONA: Derrière toi!
ANAYA: Grimpe!
DAR: Fils! Fils!
- Mère, ta main!- DAR: Fils!
Mère! Mère!
- (DAR SANGLOTE)- Mère!
ANAYA: Dar!
NOA: Sauve-la!
ANAYA: Dar! Prends ma main!
- NOA: Mère!- ANAYA: Dar!
(DAR CRIE)
ANAYA: Dar!
(NOA GROGNE)
ANAYA: Dar, je te tiens.
Noa, qu'est-ce qu'on fait?
NOA: Par là, courez!
Clan des Aigles! Grimpez!
Suivez Soona! Suivez Anaya!
ANAYA: Par ici! Grimpez!SOONA: Allez!
ANAYA: Grimpez!
(SINGES GROGNENT)
Suivez-moi!
Dépêchez-vous!
ANAYA: Suivez Soona!
SOONA: Vite!NOA: Courez, vite!
(NOA GROGNE)
- ANAYA: Venez.- Allez!
Grimpe, Soona!
SOONA: La sortie est par ici!
Vite!
- Grimpez!- Noa!
Vas-y, cours!
- ANAYA: Noa!- Grimpe, Anaya!
- Soona, allez!- Montre-leur le chemin!
Allez! Grimpez!
Courez! Courez, plus vite!
(SYLVA RUGIT)
(MUSIQUE MENAÇANTE)
(RUGISSEMENT)
(NOA CRIE)
(TOUS DEUX CRIENT)
(CRI DE SURPRISE)
(HALÈTE)
(SYLVA GROGNE, RUGIT)
(TOUS DEUX GROGNENT)
(SYLVA GROGNE)
(SYLVA RUGIT)
(RUGISSEMENT)
- (GROGNEMENT)- (GRINCEMENT DE MÉTAL)
(GROGNEMENT)
(CRIS)
(HALÈTE)
(BRUIT DE MÉTAL)
(SINGES PARLENT)
(GROGNEMENT)
(TOUS CRIENT)
Tu crois que tu peux détruiremon royaume?
(CRIS)
(SINGES CRIENT)
(RUGISSEMENT)
Tu crois que tu peux détruirequi je suis?
(PROXIMUS GROGNE)
- DAR: Noa!- Laissez-le-moi.
(SINGES PARLENT)
(NOA GROGNE)
(PROXIMUS CRIE)
(TOUS CRIENT)
Noa.
Ton avenir semblaittellement prometteur.
(RESPIRATION SIFFLANTE)
Maintenant, tu vas te relever
et tu vas te prosternerdevant ton roi
avant de mourir.
(S'ÉTOUFFE)
Et vous serez tous témoinsde mon autorité
quand Noa se prosterneradevant son roi.
(TOUS SANGLOTENT)
(AIGLES CRIENT)
Allez, debout!
Relève-toi!
Oui, c'est ça,
singe des rivières.
(RESPIRE FORTEMENT)
(VOCALISE)
(GROGNEMENT)
(NOA CONTINUE DE VOCALISER)
(PROXIMUS RIE)
Qu'est-ce que tu fais?
(VOCALISE)
Trevathan aurait adoré ça.
- (GROGNEMENT DE NOA)- (RIRES)
(VOCALISE)
(GROGNE)
(SINGES CRIENT)
(TOUS VOCALISENT)
(TOUS GROGNENT À L'UNISSON)
(VOCALISATION CONTINUE)
(TOUS GROGNENT)
Assez!
Taisez-vous!
(VOCALISATION CONTINUE)
- (CRIS D'AIGLE)- (GROGNEMENTS)
(GROGNEMENT)
- (AIGLES CRIENT)- (PROXIMUS GROGNE)
(NOA GROGNE)
(PROXIMUS CRIE)
(VOCALISATION ET GROGNEMENT)
- (NOA CRIE)- (GROGNEMENT)
(CRIS)
(HALÈTEMENT)
(MUSIQUE TRIOMPHALE)
Maintenant rentronsà la maison.
(RENIFLE)
(AIGLES CRIENT)
(MUSIQUE SEREINE)
(RIRES D'ENFANTSET BAVARDAGES)
ENFANT: Il arrive!
(ENFANT 2 RUGIT EN JOUANT)
SOONA: Doux?
NOA: Trop ferme.
Trop ferme.
- Duvet.- Bien.
Noa.
MAE: Je suis venue fairemes adieux.
Proximus avait raison.
L'humain ton espècen'arrêtera jamais.
Vous vouleztout savoir, tout garder.
Rien que pour vous.
Ça nous appartenait.
Ce silo étaitune construction humaine
avec des machineset des idées humaines.
Il n'était pas faitpour servir aux singes.
Donc dans ton monde humain,
on devrait être misen cage et se taire?
Nous allons rebâtirnotre village.
Plus fort.
Plus sûr.
Avec ce que nous avons appris.
(SOUFFLE)
(SOUPIR)
Si Raka était ici,
il nous dirait que son César
n'approuverait pas tout ça.
(MUSIQUE SENTIMENTALE)
Est-ce que Raka avait raison?
Est-ce que les humains
et les singes peuventvivre ensemble?
(SOUFFLE DU VENT)
Je n'sais pas, Noa.
(COLLIER SE BRISE)
Important.
(MUSIQUE DOUCE)
(MUSIQUE ENTRAÎNANTE)
(EN LANGUE DES SIGNES)À bientôt.
(CRIS)
(PORTE SE DÉVERROUILLE)
Viens.
FEMME: Recâlibrage à 20.
Nouvelle latitude à 2.722.
HOMME: Oui! C'est bon.
(FEMME INDISTINCT)
HOMME: C'est bon.
FEMME 2: Lecture confirmée.
HOMME 2: Prêt!FEMME 1: Nous avançons.
(MUSIQUE DRAMATIQUE)
Clé de chiffrement ACCEPTÉE
ACQUISITIONDU SIGNAL SATELLITE
(BRUIT DE MACHINES)
Il y a quelqu'un?
Vous m'entendez?
Répondez.
S'il vous plaît.
(STATIQUE)
HOMME: (SUR HAUT-PARLEUR)Oui, allô?
Ici Fort Wayne, Indiana.On vous reçoit!
(TOUS APPLAUDISSENT)
C'est bon d'entendreune autre voix!
Dites-moi où vous êtes.Qu'elle est votre position?
(MUSIQUE DRAMATIQUE CONTINUE)
(MUSIQUE DRAMATIQUE S'ESTOMPE)
Réalisé par
(MUSIQUE TENDUE)
Écrit par
D'après les personnagescréés par
Produit par
Producteurs délégués
Directeur de la photographie
Chef décorateur
Montage
Musique
Superviseur des effets visuels
Producteurs des effets visuels
Cheffe costumière
Casting
et
Une production
Un film de
Une présentation
(MUSIQUE DOUCE)
(MUSIQUE MENAÇANTE)
(MUSIQUE INQUIÉTANTE)