Binlerce yıl boyuncagezegeni insanlar yönetti.
Kibirleri çöküşlerine neden oldu.
Yapay bir virüs,zeki bir maymun türüne vesile oldu.
İnsanlarda tam tersi bir etki yarattı…
…zekâlarını ve konuşma yetenekleriniellerinden aldı.
Maymun ve İnsan bir arada yaşarken,bir maymun başkaldırdı…
…ve kendi türü için her şeyi feda etti.
Onun adı Sezar'dı.
MAYMUNLAR CEHENNEMİ: YENİ KRALLIK
NESİLLER SONRA
Gösterişçi!
Büyüğümüz Luna yüreğini sakinleştir der.
Doğru yumurta seni çağırır.
Büyüğümüz Luna yaşlı.
Üç.
Yalnızca üç tane.
Hepsini alalım.
Hayır. Asla.
Daima birini bırak.
Yasa böyle.
Bağlanma günü yarın.
Bunlar sizin.
Sen daha büyüksün.
-Bir gün batımı fark var.-Büyüksün işte.
Soona.
Seni hangisi çağırıyor?
Bu.
İpek.
Onları birlikte büyüteceğiz.
Bizi büyüttükleri gibi.
Aynısı olacak.
Değil mi?
Git, git, git.
-Noa!-Noa, bekle!
Çok uzak.
Başka bir yol bul.
Noa?
Hayır!
Evet!
Noa!
Anaya! Soona!
-Noa!-Hayır!
Kuşun neye benzeyecek düşündün mü?
Yeter ki sana benzemesin Anaya.
Korktum.
Battaniye yok.
Ne oldu Noa?
Ağaçların orada bir şey var.
Uzaklaşıyor.
Yabancılar.
Noa korktu.
Anaya korkmadı.
Maymun değil.
Acaba…
Eko olabilir mi?
Eko, Vadi'den gelmez.
Çok mu korktun?
Anaya kadar değil!
Döndüler! Döndüler!
-Soona!-Yumurtalarınızı aldınız mı?
-Ne kadar tırmandınız?-Tehlikeli miydi?
Çok tehlikeli.
Anaya yeni doğmuş bebek gibi ağladı.
Kaç yumurta onurlandırdınız?
-Gösterin.-İyi tırmandınız mı?
-Yumurtayı göster.-Yumurtanı göster.
Yumurta. Yumurta.
Göster hadi Anaya, lütfen?
-Kim ister?-Ben, ben, ben!
Hadi. Hadi. Ver, ver!
Oğlum.
Göstersene.
Herkes bağlanma için beklemeli.
Saygıdeğer Öğretmenim bile.
Ben senin annenim.
İyi tırmanacağını biliyordum.
Bekliyor.
Kırıldı mı?
Ona sonra zaman ayırırız.
Baban görmek ister.
Gurur duyacak.
-Noa.-Noa.
Noa, dönebileceğini sanmıyordum.
Çok sıkı.
Evet. Evet Koro.
Baba. Kuşların Efendisi.
Noa.
Oğlum.
Güneş Kartalı yarınki tören içinçalışmaktan hoşlanmıyor.
İyi tırmandınız mı?
Tepe Yuva'nın üstüne.
Hepiniz mi?
Hayır.
Yalnızca ben.
Bu koku ne?
Öte Vadi'ye gitmediniz, değil mi?
Asla.
Orası yasak.
Ama battaniyende Eko kanı var.
Öte Vadi'ye gitmedik.
Kabul.
Doğrusun Noa.
Öğrenecek çok şey var.
Öğretecek çok şey var.
Yarın bağlanmadan sonra.
Büyüklerimiz iyi bilir.
Ekolar yalnızca bela getirir.
Oda, baş belalarını defeder.
Tavsiyeni alabilir miyim?
Bu battaniyenin üzerinde Eko kanı vardı.
Eko.
Bunun için özür dilerim.
Bu, hepimiz için kötüye alamet.
-Bu koku.-Benim önerim…
Tepe Yuva'ya mı tırmandın?
Zorlu tırmanış.
Evet.
Tehlikeli olabilir.
Tehlike.
Anaya!
Babanı gördün mü?
Güneş Kartalı'nı anlamıyorum.
Ben anlıyorum. Noa'dan nefret ediyor.
Noa.
Senin battaniyen?
Büyüklerimizde.
Eko'yu korkutup kaçırmak içinOda'yı gönderiyorlar.
Peki Büyüğüm.
Annem küçükken…
…kurak mevsimde derenin suyu çekilmiş.
Ekolar yiyecek aramış.
Annem bir kısa, bir de uzun görmüş.
Bize çok yağmur yağıyor.
Annemin sözleri.
Düzgün sür Oda.
Hayır.
Bağlanma törenimiz gün doğumunda.
Kuşların Efendisi bir ayrıcalık yapar.
Gelecek mevsime kadar bekletmez.
Bekletir.
O senin baban.
Ben de onun oğluyum.
O zaman ben de seninle beklerim.
Anaya da bekler.
Bekleyemezsiniz.
Bir tane daha bulmalıyım.
Noa.
Oda!
Daha…
…fazlası var.
Ne oldu burada?
Keşif erlerimiz.
Bu maymun öldürmüş.
İnsan.
O kız olmalı.
Şimşek, atına bin.
Dağılın!
Kabilesini bulun.
Her yeri arayın!
Maymunların atı!
Şimşek, gel!
Uzakta olamazlar.
Atı takip edin! Kabilesini bulun!
İnsanı bulun!
Çabuk!
Hadi, hadi, hadi!
Yakalayın şunları!
Hayır! Hayır! Lütfen!
Sen, tutsaksın!
Yakıp kül edin.
Soona! Anaya!
Noa, yardım et!
Noa!
Anaya! Anne!
Nerede Soona?
Onu götürdüler.
Yumurtamı kırdılar.
Anne.
Babana yardım et!
Hayır! Hayır!
Noa!
Hayır!
Kaç Noa! Kaç!
Babana yardım et!
Git Noa! Kaç!
Hayır!
O, onların Büyüğü.
Sezar için!
Onları Proximus'a götürün!
İnsanı bulun!
Sezar! Sezar!
-Baba.-Oğlum.
Özür dilerim. Benim hatam.
Noa, tüm kuşları serbest bırak.
Hadi.
Başını öne eğ.
Noa.
Sezar için.
Baba…
…onları bulacağım.
Onları eve getireceğim.
Anne.
Güneş.
Gel buraya Güneş.
Ne kadar gençsin.
Masken olmadan.
Bu olmadan.
Konuş.
Yüksek sesle.
Benim değil.
Maske yok.
Ben, onlar…
…değilim.
Açıkla.
Babamı öldürdüler.
Köyümü çaldılar.
İzlerini takip ediyorum.
O da benim köyümdü.
Onu öldürdüler.
Maskeliler.
Adım Raka.
Adım Noa.
Gökten maymun yağıyordu.
Onlar geldiğinde o dışarıdaydı.
Kabilemi gördün mü?
Hayır.
Saklandım.
Kurtuldum.
Kitaplarımızı korudum.
Bunlar fikirleri saklamanın eski bir yolu.
Sembollerin bir anlamı var.
Maymunlar bunları anladı…
…Sezar zamanında.
Maskeliler, köyümde…
…o ismi söyledi…
…"Sezar."
Utanç verici.
Maskeliler onun adını aldı.
Sözlerini çarpıttı.
O kim?
"Kim?" değil.
"Kimdi?"
Kabilen gerçek Sezar'ı tanımıyor.
Pek çok kişi kim olduğunu unuttu.
Ben köyümüzün Büyüklerini bilirim.
Yasaları onlar koydu.
Hepsi bu.
Hepsi bu değil.
Senin Büyüklerinden önce…
…bize maymun olmanınne demek olduğunu öğreten Sezar'dı.
O bizim liderimizdi, yasa yapıcımızdı.
Maymunlar birlikte güçlü.
Maymun, maymunu öldürmemeli.
Biz, Sezar Birliği olarak…
…onun dediğini yaptık.
Bugüne kadar…
…dediğini yaptım.
Ben artık…
…sonuncuyum.
Göreve devam.
Burası nedir?
Maymunların burayı…
…insanlar için sığınak olarakinşa ettiğini sanıyoruz.
Şimdi biri bile nadiren görülür.
Ama Sezar'ın zamanındaçok geniş sürüler vardı.
Düşünebiliyor musun?
Belki burada insanlar büyütülüyordu,besleniyordu…
…hatta belki de eğitiliyordu.
Ne oldu?
Eko.
İnsan.
Hiç gördün mü?
Bir tane.
Onlar leş yiyici.
Yaban domuzları gibi.
Domuzdan beterler.
İnsanlar kalın kafalı…
…ama bir zamanlar…
…insanlar ve maymunlarbir arada yaşardı.
Evet, bu bir muamma. Bence de.
Ama Sezar için önemliydiler.
O yüzden, benim için de önemliler.
Atımın yanına gitmeliyim.
Elbette.
Benimle gel.
Sezar'ı bilmiyorsun.
Kitapları bilmiyorsun.
Burada kalmalısın.
Sana öğreteceğim çok şey var.
Defol!
Hayır! Buraya gel!
Baş belası!
Dur! Gel buraya!
Tehlike yok.
İşte bu oydu.
Köyümden çaldı.
Seni köyünden beri takip mi ediyor?
Belki de Sezar seyahat etmemi istiyordur.
Burada bekle. Göreve devam.
Hiç zamanım yok.
Seni yavaşlatmam. Benim de atım var.
Yavaşlasak olmaz mı?
Hayır.
Takip ettiğine eminim.
Nedenini bilmiyorum.
Ne güzel bir kuş!
Güneş Kartalı.
Babamın kuşu.
Başıma kakmak için takip ediyor.
Bu kuş da mı seni takip ediyor?
Biz kartal yetiştiririz, benim kabilem.
Onlara şarkı söyleriz…
…böylece bizi tanırlar.
Bir bağ.
Şarkıyı söyle.
Lütfen.
Hayır.
Kuşların Efendisi babamdı.
Kartallara o şarkı söylerdi.
Ama ben, o değilim.
Yazık.
Bir şarkı hoşuma giderdi.
Tuhaf silah.
Kırıldı.
Raka.
Noa.
Aç olduğu için takip ediyor.
Hayır, hayır, hayır.
Bu çok…
…önemli.
Onlar üşür.
Acı ona.
Çoğundan daha akıllı.
Adını Nova koyalım.
Hepsine Nova adını veririz.
Neden bilmiyorum.Sezar zamanından beri böyle.
Sezar, Ekolara neden bu kadar düşkündü?
Efsaneye göreonlar tarafından büyütülmüş…
…imkansız gibi görünse de.
Sezar efsanesi önemli.
O, ilk Büyüğümüzdü.
Edebiyle liderlik etti.
Ahlaklı…
…güçlü…
…şefkatli bir şekilde.
Sezar hiç, bu Nova ile…
…kamp yapmak zorunda kalmadı.
Koku çok keskin.
Işığı yutan bir tünel mi?
Benim gördüğümü o da gördü.
Gözlerinden belliydi.
Kız…
…tepki verdi.
Nasıl?
Maymunlar gibi.
Eko gelirse ata binmeli.
Genç yoldaşım,yol arkadaşımıza merhamet mi ediyor?
Kız yavaş.
At.
Tabii bir de gibonlar var.
Çok, çok uzun kollular.
İnsanın yürümek içinsadece ayaklarını kullanabilmesi çok kötü.
Ağaçtan düştüğünü düşün.
Hayatını kurtarmak içinsadece iki uzantın var.
Ama her iki elini ve her iki ayağını…
…kullanabiliyor olsaydın…
…dört kat daha fazla güvende olurdun.
Düşünüyorum da, eğer karşıma özel bir…
Bu da nedir?
Çizgili atlar.
Oldukça şaşırtıcı.
Nesillerinin tükenmesinden korkuyorduk.
Hoşça kal demeyecek misin?
Kabilemi bulmalıyım.
Nova kendi türüyle kalıyor.
Onları geliştir.
Sezar'ın dediğini yap.
Onun kim olduğunu…
…hatırlaman için.
Bu önemli.
Sana benziyorlar.
Onlara katılmak ister misin?
Onun yolculuğu başka.
Bizimki başka.
Gel.
Nova!
Peşlerine düşün!
Yakalayın şunu!
Bu mu?
Orada!
Dağılın.
Şimşek.
Bu taraftan.
Kızı bulun!
Biliyorum burada!
Raka!
Nova!
Çık ortaya!
Kokunu alıyorum!
Raka!
Noa!
Sezar affeder.
Devam edelim mi?
Bu bize zaman kazandırır.
Ben ne kaçırdım?
Kız konuştu.
Adımı söyledi.
Yanlış duydun.
Bu Nova çoğundan daha akıllı demiştin.
Makul düzeyde.
Biraz zeki, elbette, ama…
Benim bir adım var.
Mae.
Kabileni götürdükleri yeri biliyorum.
Bir insan yerleşim alanı.
Ben de oraya gidiyorum.
Benim gibileri arıyorum.
Senin gibi…
…daha çok var mı?
Eskiden daha çok vardı.
Gerçeği gizledin mi?
Annem bana sessiz kalmayı öğretti.
Güvenliğim için.
Bizimle güvendeydin.
Yine de doğru söylemedin.
Annen şimdi nerede?
Ben yalnızım.
Hepimiz gibi.
Ama artık…
…birbirimize sahibiz.
Bir ateş yakalım.
Konuşacağımız çok şey var.
Evet.
Geri gidin.
Geri gidin!
Noa!
Mae!
Hayır!
Dayan!
Hayır! Raka!
Raka!
Birlikte…
…güçlü.
Uzak durun! İnsan!
Hayır! Hayır! Hayır!
Evine hoş geldin yavru kuş.
Yürü!
Noa!
Seni özledim. Soona. Soona.
Hayır.
Sen ölmüştün.
Düştüğünü gördüm.
Yaralanmadın ya?
Hayır.
Annem?
Anaya?
Vonnegut.
İyi yazardır.
Çok fazla kurgu olmaz.
Daha çok tarihle ilgilenir.
Özellikle Roma tarihi.
Adım Trevathan.
Nerelisin?
Önce sen.
Pek önemi yok, değil mi?
Ben terk ettim.
Senin gibi.
Neredeyse sahile varmıştım…
…sonra düşüp ayak bileklerimi kırdım.
Proximus beni orada buldu.
Şimdi ona Roma tarihini okuyorsun.
Peki sen kimsin?
Ben maymunlara yardım etmeyen insanım.
Noa.
Paylaşın. Paylaşmalıyız.
Güzel.
Noa?
-Noa!-Yaşıyorsun!
Babam…
…o…
Biliyorum.
Gitmeliyiz.
Gel.
Sezar!
Sezar! Sezar! Sezar!
Ne harika bir gün!
Sezar'ın sözlerine minnettar mıyız?
Minnettarız.
Başımızı eğiyor muyuz?
Eğiyoruz!
Sözlerini söyleyin!
Maymunlar birlikte güçlü!
Ne harika bir gün!
Bu iyi geldi.
O sözleri düşününce…
…iyi hissediyorum.
Sezar ilk Büyüğümüzdü.
Artık Sezar benim.
O, Sezar değil.
Dikkat et oğlum. Biz artık ona aitiz.
Şimdi, içeride bize bırakılan hazineleridüşündüğüm zaman…
…çok iyi hissediyorum.
Açmak zor olabilir.
Ama imkansız değil…
…çünkü birlikte çalışıyoruz.
Tek vücut gibi.
Sezar'ın istediği gibi.
Sezar'ın dediği gibi.
Maymunlar birlikte güçlü!
Çekin!
Çekin! Daha çok!
Şunu izle.
-Çekin!-Çekin!
Çekin!
Evet!
Daha çok!
Yeter!
Belki yarın daha güçlü olur.
Merak etme.
Orada kim varsa ya ölmüş ya da gitmiştir.
O kapıyı aylardır zorluyoruz.
Nerede olduğumuzu bilmiyor musun?
İşler kötüye gittiğindeve hükümet yeraltına indiğinde…
…yarısı oraya gitti.
Bütün teknolojileri ve silahlarıyla…
Anlamıyor musun?
O maymun içeridekilere sahip olamaz…
Eskiden her şey nasıldı diyedüşünmeyi bırakıp…
…artık nasıl olduğunudüşünmeye başlamalısın.
Bu güzel bir hayat…
…sen de bir parçası olabilirsin.
Ne yani, maymunlara bir dünya mı kuralım?
Burası zaten onların dünyası.
Arkadaki odada sıcak suve temiz giysiler var.
Temizlenince kendini daha iyi hissedersin.
Burada nasıl işe yarayacağını bulsaniyi olur.
Saygıdeğer Büyüğümüze…
…boyun eğmek zorundaydık.
Başka seçeneğimiz yoktu.
Kabul etmelisin.
Yasa böyle.
Büyüklerimiz bize bu dünya hakkında…
…her şeyi anlatmadı.
Anlatmadılar çünkü bilmiyorlardı.
Bilmek istemiyorlardı.
Sen değişmişsin.
Gel.
Bu yüzden buna toga partisi diyorlar.
Komik bir insansın Trevathan.
Buraya gel.
Gel, otur.
Lütfen.
Git.
Harika bir gün, değil mi?
İkiniz uzun bir yol kat ettiniz.
Bir maymun ve bir insanın…
…birlikte seyahat etmesi…
…büyük macera.
Adın Noa, değil mi?
Hoş geldin Noa.
Kaybol.
Mae…
…sen evrim kavramını…
…hiç duydun mu?
İnsanlar böyle diyor, değil mi?
Arzu ettiğim ilerleme zaman istiyor.
Hem de aşırı uzun ama benim zamanım yok.
Maalesef ölümlü bir maymunum.
Bu yüzdeno hangardaki bilgiye ulaşmalıyım.
Ben inanıyorum…
…anında evrim sağlayacak.
Noa.
Anlamıyorsun.
Zamanında insanlar…
…pek çok harika şey yapabiliyordu,değil mi?
Dağları yerle bir edebiliyorlardı.
Kıtalar arası konuşabiliyorlardı.
Uçabiliyorlardı Noa.
Kartalların uçtuğu gibi.
Ama artık biz öğreneceğiz.
Maymunlar öğrenecek.Ben öğreneceğim, evet…
…o hangarın içindekilerden öğreneceğim.
Bu imkansız.
Oraya kimse giremez.
Mae, Mae, Mae.
Maymunlarım yoldaşlarınla karşılaştı.
Sanırım bu harita senindi.
Görüyorsun Noa…
…seninle ve o yaşlı orangutanla…
…seyahat etmeden önce…
…Mae başka insanlarla birlikteydi.
Ama ne yazık ki…
…maymunlarım değerlerini anlayamadı…
…ve bana yalnızca cesetlerini getirdi.
Seninle konuştuğum gibionlarla konuşamadım.
Biliyorum…
…benim hangarıma girmek içinburaya geliyorsunuz.
Senin değil!
Artık benim, değil mi?
Ve içine gireceğim.
Ne kadar maymuna mal olursa olsun.
Noa.
Çok zeki bir maymun olduğunu duydum,öyle mi?
Çok zeki.
Senin kırık asalarından birinitamir etmiş Trevathan.
Zeki maymunlar çok işime yarar.
Şimdi, bana söyler misin…
…Mae sanahangarıma nasıl gireceğini anlattı mı?
Bana bir şey anlatmadı.
Bir şey anlatmadı!
Hiçbir şey.
Bir şey anlatmadı.
Noa.
Gel. Benimle gel.
Gel, gel.
Sana bir şey göstereceğim.
Gel. Gel.
Gel Noa.
Söylesene, ne görüyorsun?
Çalınmış kabileler.
Kabileler değil.
Bir krallık.
Noa, maymunlar krallığı.
İnsanlara asla güven olmaz.
Konuşabilen iki kişinin olduğu yerde…
…daha fazlası vardır.
Mae hangarımdaki aygıtları almaya geldi.
İnsanları güçlü…
…ve tehlikeli yapan aygıtlar.
Bu yüzden onları önce ben almalıyım.
Tamam mı?
Artık sıranın bizde olduğunu anlamıyorlar.
Burası benim krallığım.
Onların türünü yok etmeliyim.
Tabii yine kafeste yaşamak istemiyorsak.
Gel.
Gel Noa.
Yemek yiyelim.
Trevathan!
Bize bir hikâye anlat.
Komik olsun.
Gelmeyecekler.
Neden?
Çünkü Kartal Kabilesi…
…artık yok.
Kartal Kabilesi burada.
Ama biz buradayız.
Proximus'un vatanında.
Ve Proximus'un kartallara ihtiyacı yok.
Beni yargılamaya mı geldin?
Ben kendimi yargılarım.
Babama söz vermiştim.
Onları eve getirecektim.
Başaramadım.
Artık Kartal Kabilesi…
…Proximus Sezar'a ait.
Yasa böyle.
Ama yasa yanlış.
Akşam dersi zamanı.
Katılman senin için çok iyi olur.
Sen Ekolar için gelmedin.
Yalnız da değildin.
Özür dilerim.
Proximus'un maymunları kampımızı buldu.
Herkesi öldürdüler.
Ben zar zor kaçtım.
Yardımına ihtiyacım vardı.
-Ve korkuyordum.-Sen konuştukça…
…ben daha az inanıyorum.
Sana güvenmemekle hata ettim.
Artık bunu biliyorum.
Sadece kendine yardım etmen içinsana güveniyorum.
Ama şimdi bunun bana yardımı olabilir.
Bazı sorularım var.
Doğru cevaplar verirsen…
…belki yardım ederim.
Hangarda sana lazım olan nedir?
Kitap…
…gibi bir şey.
-Farklı bir kitap.-Nasıl…
…farklı?
İnsanlar konuşma yetilerini kaybetti.
Ve bu kitap geri getirebilir.
Bir kitap bunu yapabilir mi?
Bu kitap yapabilir.
Raka, maymunlar ve insanlar…
…bir arada yaşardı dedi.
Doğru mu, değil mi?
Maymunlar sessizdi.
Ekolar gibi.
İnsanlar egemendi.
Virüs yayıldı.
Bizim yarattığımız virüs.
Maymunları daha akıllı yaptı.
Neredeyse hepimizi öldürüyordu.
İçeri girmenin yolunu biliyorsun,değil mi?
Evet.
Son bir soru.
Su, içindekileri yok eder mi?
Noa.
Yardımınıza ihtiyacım var.
Ne yardımı?
Bir tırmanış.
Tek başıma yapamayacağım bir tırmanış.
Neden?
Kabilemizi kurtarmak için.
Anaya korktu.
Soona, bu Mae.
Merhaba Soona.
Ne yapıyoruz?
Hepsine ihtiyacımız olacak.
Beni takip edin.
Dikkat et.
İçinden elektrik geçiyor, değil mi?
Evet.
Zorlu bir tırmanış yapamazsın…
…Anaya olmadan.
Merhaba Eko.
Bu çok sıcak.
Ama basınç altında…
…patlar.
Nereden biliyorsun?
Hay sıçayım.
Hay sıçayım?
-Bunu oraya götür.-Tamam.
Ben Anaya ile gidiyorum.
Böylesi daha güvenli.
Anaya! Anaya. Dur.
Yanlış yapıyorsun.
Tamam.
Ondan hoşlanıyorsun.
-Hayır.-Böyle yapacaksın.
Soona'dan.
Bir gün batımı farkla doğduk.
Hayır. Anaya…
O sadece yeniden kuracaktı.
Sen…
Senin bir fırsatın vardı.
Sana bir fırsat verdim.
Ama sen asla geri gelmeyecek bir geçmişinhayalini kuruyorsun.
Beni dinle.
Trevathan, buraya ait değilsin.
Her şeyin bittiğini sanıyorsun…
…ama bitmedi.
Burada olanlar içinkimse seni suçlamayacak.
Bizimle gel.
Lütfen?
Maymununu çiğ çiğ yiyecek.
Ve sen…
Elbet…
…öğreneceksin.
Yapma.
Lütfen!
Gitmeliyiz.
Yakında hava aydınlanır.
Tırmanış olacak demiştin!
Mae, bekle!
Mae!
Orada!
Oraya çıkmalıyız.
Şimdi tırmanıyor muyuz?
Tepe Yuva'dan daha kolay.
Tırmanmaya devam et.
Noa!
Hay sıçayım?
Dur. Dikkat et.
Hay aksi.
Anaya!
Noa, burası ne böyle?
Kokuyor.
TEHLİKE
O da ne? Noa!
Noa! Ne oluyor?
Hepsini Ekolar mı yapmış?
TESİS REHBERİ
YANGIN HORTUMUMAKARASI & HİDRANT
Burada bekleyin.
Anne!
ARŞİV KUTUSU
UYDU BAĞLANTILARI
İLK BİYOLOJİ KİTABIM
Sembollerin bir anlamı var.
Maymun kafeslerindençok fazla "of" ve "ah" sesi geliyor.
Jack birini yakından gördü.En çok maymunları sevmiş.
Gitme zamanı.
Vay canına. Bunlar da ne?
Gelin!
Hızlı hareket etmeliyiz.
Sen kabilene git.
Ben patlamayı tetiklerim.
Noa, sen çok faydalı bir maymunsun.
Birçok şeyi anlıyorsun.
Yine de en önemli şeyi…
…bir türlü göremiyorsun.
Bir insana güvenemezsin!
Kabilen tanık olmaya geliyor.
Sen, bu kadar ikiyüzlü bir yaratığa…
…inanacak kadar aptal olabilirsin.
Ama ben değilim.
Söylesene Noa…
…açık açık…
…Mae, kendi hangarımın içindebenim için ne planladı?
Tamam.
Peki seçimin nedir?
İnsanı, maymuna tercih mi edeceksin?
Tatlı küçük Soona mı…
…yoksa bu kokuşmuş insan mı?
Bana planını anlat!
Hayır!
Anlıyorum.
Sen gidebilirsin Mae.
Gidebilirsin.
Özgürsün. Ama söyle bana…
…bunlardan başka var mı içeride?
Mae?
Mae.
Hayır.
Yapamayız.
Alamaz.
Mae.
-Özür dilerim.-Mae!
Hayır!
Mae, hayır!
Mae!
Ne yaptın sen?
Tırmanın.
Tırmanın!
-Tırmanın!-Hayır.
Hayır!
Noa! Noa!
-Soona!-Arkana dikkat!
Tırman!
Oğlum! Oğlum!
-Anne!-Oğlum!
Anne! Anne!
Anne!
Dar!
Tutun onu!
Dar! Elimi tut!
-Anne!-Dar!
Dar!
Dar, tuttum seni.
Noa, ne yapıyoruz?
Bu taraftan! Çabuk!
Kartal Kabilesi! Tırmanın!
Soona'yı takip edin! Anaya'yı takip edin!
-Bu taraftan! Tırmanın!-Hadi. Hadi.
Tırmanın!
Bu taraftan!
Çabuk!
Soona'yı takip edin!
-Çabuk! Çabuk!-Hadi!
Gelin.
Hadi!
Tırman Soona!
İşte çıkış yolu!
Çabuk!
-Tırmanın!-Noa!
Anne, git!
-Noa!-Tırman Anaya!
-Soona, hadi!-Onları yönlendir!
Gidin! Tırmanın!
Hadi!
Hadi, çabuk!
Krallığımı yıkabileceğini mi sanıyorsun?
Beni yıkabileceğini mi sanıyorsun?
-Noa!-Bırakın onu.
Noa.
Çok fazla umut vadediyordun.
Ayağa kalkacaksın ki…
…kralının önünde eğilebilesin…
…ölmeden önce.
Ve hepiniz tanık olacaksınız…
…Noa'nın kralının önünde eğilmesine.
Şimdi kalk.
Kalk hemen!
İşte bu.
Akıllı maymun.
Ne bu şimdi?
Trevathan buna bayılırdı.
Yeter!
Evimize gidelim.
Geliyor!
Yumuşak mı?
Çok sıkı.
-İpek.-Güzel.
Noa.
Hoşça kal demeye geldim.
Proximus haklıydı.
İnsanlar asla vazgeçmeyecek.
Her şeyin size ait olduğunu…
…ilan edene kadar.
Eskiden bizimdi.
O silo, insani şeylerinve fikirlerin olduğu…
…insani bir yerdi.
Maymunlar için değildi.
Maymunlar için olan nedir?
Sessizliğe mi dönelim?
Evimizi yeniden kuracağız.
Daha iyi.
Daha güçlü.
Öğrendiğimiz kadarıyla.
Raka burada olsaydı…
…bize Sezar'ın bu konuda diyecek…
…çok şeyi olduğunu söylerdi.
Haklı mıydı?
Maymun ve insan birlikte yaşayabilir mi?
Bilmiyorum.
Önemli.
Yakında görüşürüz.
Gel.
Tekrar 20'ye düşürüyorum.
Yeni enlem noktası 2,722.
Anlaşıldı. Hızlanıyoruz.
Dağılım görünümünü bildirin.
Şuraya geçelim.
-Ölçümler onaylandı.-Bağlantı hazır!
Şimdi ulaşıyorum.
Şifre Anahtarı KABUL EDİLDİ
UYDU SİNYALİ ALINIYOR
Merhaba.
Sesimi duyan var mı?
Hadi.
Beni duyuyor musunuz?
Evet, merhaba!
Burası Fort Wayne, Indiana.Sizi duyuyoruz!
Farklı bir ses duymak çok güzel.
Yerinizi söyleyin. Konumunuz nedir?
Çevirmen: Gülseren Bayındır