人類統治地球長達數千年
卻因狂妄自大而衰敗
某人造病毒導致一種高智慧猩猩崛起
對人類帶來逆效應
奪走他們的智慧與說話能力
在猩猩與人類設法共存之際
一隻猩猩挺身而出
為同類犧牲了一切
他名叫凱撒
猩球崛起：王國誕生
（許多世代之後）
愛現
月亮長老說，靜下心來
對的蛋就會呼喚你
月亮長老年紀大了
三個
只有三個
全部帶走
不，絕對不行
一定要留一個
這是規定
明天就是團結日
這些是你的
你年紀比較大
才大一個日落 -所以比較大
蘇娜
你對哪一個有感覺？
這個
絲絨
我們一起把牠們養大
就像我們小時候那樣
都一樣
對吧？
快走
諾亞 -諾亞，等等
太遠了
找別的路
諾亞？
不要啦
讚啦！
諾亞
阿納亞！蘇娜！
諾亞 -完了
你想過你的鳥會長什麼樣子嗎？
只要不像你就好，阿納亞
害怕
毯子不見了
那是什麼，諾亞？
樹上有東西
牠跑掉了
外面來的
諾亞怕了
阿納亞才不怕
不是猩猩
也許是…
迴響族？
迴響族不會從山谷進來
喔
你怕了嗎？
沒有阿納亞那麼怕
他們回來了…
蘇娜 -拿到蛋了嗎？
你們爬了多遠？ -危險嗎？
等我們 -非常危險
阿納亞哭得跟小嬰兒一樣
你們取得幾個蛋？
給我們看 -爬得順利嗎？
蛋給我們看 -讓我們看你的蛋
蛋…
阿納亞，給我們看，拜託啦
誰要？ -我…
快點…給我
兒子
給我看
大家都得等到團結儀式
連榮譽教師也不例外
我是你母親
我就知道你很會攀爬
他在等著
壞了？
晚一點再弄
你父親會想看
他會很驕傲的
諾亞 -諾亞
諾亞，沒想到你能回來
太紮實了
是，科羅
父親，禽鳥大師
諾亞
兒子
太陽鷹不喜歡籌備明天的儀式
你攀爬順利嗎？
爬到頂巢上方
你們全部？
不是
只有我
什麼味道？
你沒去世外山谷吧？
絕對沒有
那是禁忌
你的毯子上卻有迴響族的血
我們沒去世外山谷
我接受
你很老實，諾亞
有很多要學
很多要教導
在明天的團結儀式後
現在，長老們必須知道
迴響族只會惹麻煩
歐達會把討厭的東西趕走
我能徵詢你的意見嗎？
這塊毯子上有迴響族的血跡
迴響族
我要為此道歉
這對我們是個壞兆頭
那氣味 -我的建議是…
你爬上頂巢？
很難爬
對
可能很危險
危險
阿納亞
有見到你父親嗎？
我搞不懂太陽鷹
我懂，他討厭諾亞
諾亞
你的毯子呢？
在長老那邊
他們派歐達去嚇跑迴響族
對，長老
母親小時候…
乾季害溪流縮減
迴響族到處覓食
她看到一個小的和一個大的
我們雨量充沛
這是她說的
好好騎，歐達
慘了
日出就要舉行團結儀式
禽鳥大師會破例的
他們不會讓他等到下一季
他會的
他是你父親
我是他兒子
那我陪你一起等
阿納亞也會等
你們不能
我必須再去找一個
諾亞
歐達
還有…
更多
這裡怎麼回事？
我們的偵察兵
被他殺了
人類
是她
閃電，回到馬上
散開
找出他的氏族
往各方向搜尋
那個猩猩的馬
閃電，過來
他們跑不遠的
跟著這匹馬，找到他的氏族
找到人類
出發
快…
把他們圍起來
不要…拜託
你，囚犯
把它燒了
蘇娜！阿納亞！
諾亞，救命啊
諾亞
阿納亞！媽！
蘇娜呢？
他們帶走她了
他們打破了我的蛋
媽
去救你爸
不…
諾亞
不！
諾亞，快跑
去救你爸
不！
他是他們的長老
不
為了凱撒！
帶他們去見普西馬斯
去找那個人類
凱撒！凱撒！
爸 -兒子
對不起，是我的錯
諾亞，釋放所有的老鷹
快去
低頭屈服
諾亞
為了凱撒
父親…
我會找到他們
我會帶他們回家
母親
太陽
過來，太陽
你好年輕
沒戴面具
沒有這個
大聲點
不是我的
沒有面具
我不是…
他們
解釋清楚
他們殺了我父親
搶劫我的村子
我跟蹤他們的足跡
他就是我的村子
他們殺了他
面具兵團
我是拉卡
我是諾亞
猩猩從天而降
他們抵達時，他在外面
你看過我的氏族嗎？
沒有
我躲起來
僥倖存活
保護我們的作品
它們是保存思想的古老方法
這些符號有意義
在凱撒的時代…
猩猩瞭解這些意義
面具兵團，在我村子裡…
說過那個名字
凱撒
無恥
面具兵團盜用他的名字
扭曲他的話
他是誰？
他不在了
死了
你的氏族不瞭解真正的凱撒
太多人忘了他是誰
我知道我村子的長老
他們制訂了規則
那是金科玉律
那才不是金科玉律
早在你們長老之前
是凱撒教我們身為猩猩的意義
他是我們的領袖，我們的立法者
猩猩團結才強大
猩猩不殺猩猩
我們，凱撒派
遵照他的指示
時至今日
我依然服從
如今我是…
最後一個
目標仍須努力
這是什麼地方？
我們相信猩猩建造了這裡
當作人類的避難所
現在連一個都難得見到
但在凱撒的時代，多得不得了
你能想像嗎？
或許人類在這裡受到照顧、餵食
甚至接受教導
怎麼了？
迴響族
人類
你見過嗎？
一個
他們是食腐動物
跟野豬一樣
只是數量較少
人類頭腦遲鈍
不過有一段時期
人類和猩猩一起生活
對，難以理解，我知道
但他們對凱撒很重要
所以對我也很重要
我得去找我的馬了
當然
跟我來
你不知道凱撒
你不知道書籍
你應該留在這裡
我能教你很多東西
走開
不，回來
討厭！
等等，回來
沒有危險
就是那個
偷我村子的東西
她從你的村子就跟蹤你？
或許凱撒希望我出門旅行
在這裡等著，目標仍須努力
我沒空等…
我不會拖累你，我也有養馬
不能慢一點嗎？
不能
我確定她會跟來
我不知道為什麼
好美的鳥
太陽鷹
我父親的鳥
牠跟來，纏著我
這隻鳥也跟蹤你？
我們氏族會養老鷹
對牠們唱歌
所以牠們認識我們
有感情
唱一下那首歌
拜託
不要
我父親是禽鳥大師
他會對老鷹唱歌
但我不是他
真可惜
我喜歡聽歌
奇怪的武器
壞了
拉卡
諾亞
她因為餓了才跟來
不…
這個…
很重要
他們會冷
發揮慈悲心
她比大多數人類聰明
我們就叫她諾娃
我們把他們都叫諾娃
我不知道原因，凱撒時代傳下來的
凱撒為何這麼關心迴響族？
傳說他是他們養大的
儘管聽來不太可能
凱撒的傳說很重要
他是第一位長老
他的領導秉持正派
道德
力量
憐憫
凱撒又不必跟這個諾娃…
共享營地
氣味很強
會吞噬光的隧道？
她也看到我看到的
在她的眼睛裡
她…
有反應
什麼反應？
跟猩猩一樣
迴響族要跟來，就得騎馬
我的年輕夥伴憐憫起我們的旅伴了？
她動作很慢
馬
當然，還有長臂猿
手臂很長很長
好可惜，人類只能用腳走路
想像你從樹上掉下來
只有兩肢能救自己的命
但如果能同時用兩手
和兩腳
那就是四倍安全
我想，如果我碰到一種特別…
那是什麼？
有斑紋的馬
好吸睛
我們還擔心他們已經滅絕了
你不說再見嗎？
我必須找到我的氏族
諾娃留在同類身邊
你幫他們進步
遵照凱薩的話
用來記住…
他是誰
這很重要
他們跟你一樣
你想加入他們嗎？
他有他的旅程
我們有我們的
過來
諾娃
追上他們
抓住那個
這個？
在那裡
散開
閃電
這邊
去找她
我知道她在這裡
拉卡
諾娃
出來
我嗅到你了
拉卡
諾亞
凱撒會原諒的
我們繼續前進吧
這樣應該能多爭取一點時間
我錯過了什麼？
她開口了
她叫我的名字
你聽錯了
你說這個諾娃比其他的聰明
在合理範圍內
當然有一點智慧，但…
我有名字
梅伊
我知道他們要帶你們氏族去哪
那是個人類村莊
我要去那裡
尋找更多跟我一樣的人
還有更多…
跟你一樣的人？
以前有更多
你隱瞞事實？
我母親教我保持沉默
以策安全
你跟著我們很安全
卻還是不老實
你母親目前在哪？
我一個人
我們都是
可是現在…
我們有彼此
我們來生火
有很多事要討論
對
回去
諾亞
梅伊
不！
抓好
不，拉卡
拉卡
團結…
力量大
讓開！人類！
不行…
歡迎回家，小鳥兒
過去
諾亞
我好想你，蘇娜…
不
你明明死了
我看到你掉下去
你沒受傷吧？
沒有
我媽呢？
阿納亞呢？
（馮內果）
馮內果
那是好書
虛構的部分不多
他最有興趣的是歷史
尤其是羅馬史
我叫崔瓦森
你從哪來的？
你先說
其實不太重要，對吧？
我離開了
跟你一樣
差點到了海岸
結果卻跌倒，摔碎腳踝
那時普西馬斯發現我
現在你讀羅馬史給他聽
你是誰？
我是沒在幫猩猩的人類
諾亞
分享，一定要分享
很好
諾亞？
諾亞 -你沒死
父親…
他…
我知道
我們該過去了
來
凱撒
凱撒…
多麼美好的一天
我們感謝凱撒的金玉良言嗎？
我們感謝
我們低頭服從嗎？
我們低頭
說出他的名言
猩猩團結力量大
多麼美好的一天
感覺真棒
想到這句話
我就覺得很爽
凱撒是第一位長老
現在我是凱撒
他才不是凱撒
小心，兒子，現在我們是他的
當我想到裡面留給我們的寶藏
我就覺得很爽
它或許很難開啟
但並非不可能
因為我們會通力合作
團結一心
順從凱撒的心願
遵照凱撒的要求
猩猩團結力量大
拉！
拉！再拉！
注意看
拉！ -拉！
拉！
對！
再來！
夠了！
或許明天力量更強大
別擔心
裡面的人不是死了就是跑了
那道門我們連撞了好幾個月
你不知道我們在哪裡嗎？
當情況惡化，政府轉入地下
有一半的人去那裡
憑牠們的科技和武器…
你不懂嗎？
那隻猩猩不能獲得裡面的…
別再留戀過去
開始思考現狀
這裡的生活很棒
你有機會成為其中一分子
打造一個猩猩的世界嗎？
這已經是牠們的世界了
後面那個房間有熱水和乾淨的衣服
梳洗一下就會舒服一點
最好想想怎麼在這裡做出貢獻
榮譽長老…
不得不低頭
我們別無選擇
你必須接受
這是定律
長老們沒把這世界的一切…
告訴我們
他們沒說是因為他們不知道
他們不想知道
你好特別
過來
所以才叫古羅馬長袍派對
你真是個搞笑的人類，崔瓦森
過來
過來坐
麻煩
去
走吧
美好的一天，對吧？
你們倆遠道而來
猩猩和人類…
一起旅行…
好驚險的旅程
你是諾亞吧？
歡迎你，諾亞
下去
梅伊
你熟悉進化的…
概念嗎？
那是人類貼的標籤
我渴望的進步需要時間
我所缺少的大量時間
可惜，我畢竟是終將一死的猩猩
所以我需要取得那寶庫裡的知識
我相信它能實現…
即刻進化
諾亞
你不懂
在他們的盛世
人類能做許多偉大的事
他們能剷平高山
能跨洋對話
他們還能飛行，諾亞
像老鷹一樣翱翔
但現在，我們會學習
猩猩會學習，我會學習
向寶庫裡的東西學習
不可能
沒人進得去
梅伊…
我的手下碰到你的同伴
我想這張地圖是你的
諾亞
在她和你
以及那個紅毛猩猩同行之前
梅伊是跟其他人類在一起
可惜…
我的手下不瞭解他們的價值
所以只帶了屍體回來
我不能像這樣跟他們說話
我知道
你來這裡是想進入我的寶庫
它不是你的
現在是了，對吧？
我一定會進去
不管要犧牲多少猩猩
諾亞
我聽說你非常聰明？
非常聰明
他修好你壞掉的一根棒子
我要重用聰明的猩猩
麻煩跟我說
梅伊有告訴你如何進入我的寶庫嗎？
她什麼都沒說
什麼都沒說！
沒說
什麼都沒說
諾亞
來，跟我來
過來
我給你看一樣東西
告訴我，你看到什麼？
遭掠奪的氏族
不是氏族
是一個王國
諾亞，猩猩的王國
千萬不能信任人類
只要有兩個能說話的
就一定有更多
梅伊是來奪取我寶庫裡的工具
那些工具使人類強大
讓他們變危險
所以我必須先下手為強
是吧？
他們不明白，這是我們的時代
這是我的王國
我必須殲滅他們
除非我們想再被關進籠裡
過來
過來，諾亞
吃飯吧
崔瓦森
說個故事來聽聽
說個好笑的
牠們不會來
為什麼？
因為老鷹氏族…
離開了
老鷹氏族在這裡
我們在這裡
在普西馬斯的土地上
普西馬斯不需要老鷹
你是來批評我的？
我會批評自己
我答應我們父親
我會帶他們回家
我沒做到
老鷹氏族現在…
屬於普西馬斯凱撒了
那是定律
但這項定律錯了
該上晚課了
上課對你有好處
你不是為了迴響族而來
也不是一個人
對不起
普西馬斯的手下發現我們的營地
他們殺光所有人
我差點逃不掉
我需要你幫忙
我很害怕 -你說越多
我越不相信
我不該不相信你
現在我知道了
我相信你，只是為了幫你
但現在也能幫到我
我有問題
只要你老實回答
或許我會幫忙
你需要寶庫裡的什麼？
是…
一本書
一本特別的書 -怎麼說？
特別？
人類失去了說話能力
這本書可能讓它恢復
一本書有辦法？
這本可以
拉卡說猩猩和人類
曾一起生活
是不是真的？
猩猩過去不能說話
跟迴響族一樣
人類主宰世界
擴散的病毒…
是我們創造的
它讓猩猩更聰明
差點害死我們所有人
你知道怎麼進去嗎？
對
最後一個問題
水會破壞裡面的東西嗎？
諾亞
我需要你們幫忙
幫什麼忙？
攀爬一個地方
我無法獨力完成
為什麼？
要解放我們氏族
阿納亞很害怕
蘇娜，這是梅伊
你好，蘇娜
該怎麼做？
我們需要這些
跟我來
小心
電力會通過，對嗎？
對
要攀上難爬的地方
一定要有阿納亞
你好，迴響族
這很燙
但在壓力之下
會爆炸
你怎麼知道？
慘了
慘了？
把它拿過去 -好
我跟阿納亞去
那樣比較安全
阿納亞…站住
這樣不對
好
你喜歡她
不 -這樣才對
蘇娜
我們在一個日落之內相繼出生
不，阿納亞…
他打算重建
你…
你有過機會
我給了你一個機會
但你在幻想一個不可能回來的過往
聽我說
崔瓦森，你不該待在這裡
你以為結束了
可是還沒
沒人會把這裡的事怪到你頭上
跟我們來就是了
拜託
他會活剝你猩猩的皮
而你…
你會學到教訓的
不
求求你
該走了
天快亮了
你不是說要攀爬嗎？
梅伊，等等
梅伊
那邊
我們必須上去
現在要往上爬了？
比頂巢輕鬆
繼續爬
諾亞
好險？
嗯
等等，小心
糟糕
阿納亞
諾亞，這是什麼地方？
好臭
（危險）
那是什麼？諾亞
諾亞，怎麼回事？
這都是迴響族建造的？
（場地指南）
（消防水帶與消防栓）
在這裡等
媽媽
（收納箱）
這些符號有意義
（籠裡傳出好多叫聲）
（傑克看了看，說他最喜歡猴子）
該走了
它們是什麼？
過來
我們動作要快
你去找你的氏族
我來引爆
諾亞，你是很有用的猩猩
瞭解好多事情
不過，你卻沒注意到
最重要的其中一件事
千萬不能相信人類
你的氏族前來見證了
雖然你笨到可以
相信那種奸詐的動物
但我可不笨
告訴我，諾亞
猩猩之間誠懇交流
梅伊打算在我的寶庫裡怎麼對付我？
好
你要選誰？
選人類，不選猩猩？
你親愛的小蘇娜
還是那個發臭的人類？
說出你的計畫
不！
我懂了
你能離開了，梅伊
你可以走了
你自由了，只要告訴我
裡面還有那玩意嗎？
梅伊？
梅伊
不
我們不能
不能讓他得逞
梅伊
對不起 -梅伊
不！
梅伊，不要！
梅伊
你做了什麼？
爬
快爬！
快爬 -不
不！
諾亞…
蘇娜 -小心後面
快爬
兒子…
媽 -兒子
媽
達爾
抓住她
達爾，抓我的手
媽 -達爾
達爾
達爾，抓住你了
諾亞，怎麼辦？
這邊，快走
老鷹氏族！往上爬！
跟著蘇娜，跟著阿納亞
這邊，快爬 -快
快爬
這邊
快點
跟著蘇娜
快 -快去
過來
快走
快爬，蘇娜
從這裡出去
快
快爬 -諾亞
媽，快走
諾亞 -阿納亞快爬
蘇娜，快走 -帶他們走
快，爬上去
快
快走
你以為你能摧毀我的王國？
你以為你能毀掉我？
諾亞 -別碰他
諾亞
你展現了無窮的潛力
你給我站起來
才能在死前向你的國王…
鞠躬
你們都將親眼見證
諾亞在國王面前鞠躬
站起來
快站起來
對
聰明的猩猩
這是幹什麼？
崔瓦森應該會很喜歡
夠了
我們回家吧
他來了 -大家快點
軟嗎？
太紮實
絲絨 -很好
諾亞
我是來道別的
普西馬斯說得對
人類永遠不會放棄
除非你們把所有東西
佔為己有
那是我們的
那座發射井是人類的地方
有人類的物品與人類的構想
原本就不屬於猩猩
有什麼屬於猩猩？
我們該恢復沉默嗎？
我們會重建自己的家園
讓它更好
更強大
利用我們所學
如果拉卡在這裡
他會告訴我們，他的凱撒…
對此有決定權
他說得對嗎？
猩猩和人類能一起生活嗎？
我不知道
很重要
回頭見
過來
重新調降至20
新緯度點2.722
收到，提高轉速
讓我知道分布狀況
過來
讀數確認 -連線預備
拉升
（加密金鑰有效）
（獲取衛星訊號中）
喂？
有人在嗎？
快啊
聽見了嗎？
有，喂？
這是印第安納州韋恩堡，收到了
好高興聽見別人的聲音
你們在哪裡，什麼位置？
翻譯：Aaron Wu