Durante miles de años,los humanos gobernaron el planeta.
Su arrogancia los llevaría a su perdición.
Un virus creado por el hombre dio origena una especie de simios inteligentes.
En los humanos, tuvo el efecto contrario,
despojándolos de su intelectoy de su capacidad de hablar.
Mientras simios y humanos luchabanpara coexistir, un simio alzó la voz
y sacrificó todo por su especie.
Su nombre era César.
EL PLANETA DE LOS SIMIOS NUEVO REINO
MUCHAS GENERACIONES DESPUÉS
Presumido.
El anciano Luna dice que se calmen.
El huevo adecuado te llamará la atención.
El anciano Luna es viejo.
Tres.
Solo tres.
Los tomaremos todos.
No. Jamás.
Siempre deja uno.
Es la ley.
Mañana es el día del vínculo.
Estos son tuyos.
Tú eres mayor.
-Por una puesta de sol.-Es mayor.
Soona.
¿Cuál te llama la atención?
Este.
Seda.
Los criaremos juntos.
Como nos criaron a nosotros.
Será igual.
¿Sí?
Camina.
-¡Noa!-Noa, ¡espera!
Está muy lejos.
Encuentra otro camino.
¿Noa?
¡No!
¡Sí!
¡Noa!
¡Anaya! ¡Soona!
-¡Noa!-¡No!
¿Te preguntas cómo será tu ave?
Mientras no parecerse a ti, Anaya.
Asustado.
No hay manta.
¿Qué pasa, Noa?
Hay algo entre los árboles.
Se escapa.
Intrusos.
Noa, asustado.
Anaya no.
No es simio.
Quizá…
¿Eco?
Los ecos no vienen de Valle.
Oh.
¿Tenías miedo?
¡No tanto como Anaya!
¡Regresaron!
-¡Soona!-¿Consiguieron sus huevos?
-¿Hasta dónde escalaron?-¿Fue peligroso?
Muy peligroso.
Anaya lloró como un recién nacido.
¿Cuántos huevos seleccionaron?
-Muéstranoslo.-¿Escalaron bien?
-Muéstranoslo.-Muéstranoslo.
Huevo.
Muéstranoslo, Anaya, por favor.
-¿Alguien querer?-¡Yo!
Vamos. ¡Dame! ¡Oye!
Hijo.
Muéstramelo.
Todos deben esperar al vínculo.
Incluso la Distinguida Maestra.
Soy tu madre.
Sabía que escalarías bien.
Él espera.
¿Roto?
Luego habrá tiempo para eso.
Tu padre querrá verlo.
Se sentirá orgulloso.
-Noa.-Noa.
Noa, no creíamos que volverías.
Es demasiado duro.
Sí. Sí, Koro.
Padre. Amo de las Aves.
Noa.
Hijo.
A Águila del Sol no le gusta trabajarpara la ceremonia de mañana.
¿Escalaron bien?
Hasta el Nido Superior.
¿Todos ustedes?
No.
Solo yo.
¿Qué ser ese olor?
¿No fueron al Valle Más Allá?
Nunca.
Está prohibido.
Sin embargo,hay sangre de eco en tu manta.
No fuimos al Valle Más Allá.
De acuerdo.
Dices la verdad, Noa.
Habrá mucho que aprender.
Mucho que enseñar.
Luego del vínculo de mañana.
Los ancianos deben saber.
Los ecos solo traen problemas.
Oda ahuyentará a los intrusos molestos.
¿Puedo pedirte consejo?
Esta manta tenía sangre de un eco.
Eco.
Y me disculpo por eso.
Este es un mal auguriopara todos nosotros.
-Qué olor.-Y sugeriría…
¿Escalaste hasta el Nido Superior?
Es difícil de escalar.
Sí.
Puede ser peligroso.
Peligro.
¡Anaya!
¿Viste a tu padre?
No entiendo a Águila del Sol.
Yo sí. Odiar a Noa.
Noa.
¿Tu manta?
Con los ancianos.
Envían a Oda a ahuyentar a los ecos.
Sí, anciano.
Cuando mamá era pequeña…
la sequía achicó el arroyo.
Los ecos buscaron comidaen una zona amplia.
Ella vio uno pequeño y uno grande.
Tenemos buenas lluvias.
Eso dijo ella.
Cabalga con confianza, Oda.
No.
Nuestro vínculo es al amanecer.
El Amo de las Aves hará una excepción.
No lo harán esperara la próxima temporada.
Sí, lo hará.
Es tu padre.
Y yo soy su hijo.
Entonces, esperaré contigo.
Anaya también esperará.
No pueden.
Debo buscar otro.
Noa.
¡Oda!
Hay…
más.
¿Qué pasó aquí?
Nuestros exploradores.
Él los asesinó.
Un humano.
Es ella.
Lightning, vuelve a tu caballo.
¡Sepárense!
Encuentren a su clan.
¡Busquen por todos lados!
¡El caballo del simio!
¡Ven, Lightning!
No pueden estar lejos.
¡Sigan al caballo! ¡Encuentren a su clan!
¡Encuentren a la humana!
¡Andando!
¡Rápido!
¡Acorrálenlos!
¡No! ¡Por favor!
Tú, ¡prisionero!
Quémenlo.
¡Soona! ¡Anaya!
Noa, ¡socorro!
¡Noa!
¡Anaya! ¡Madre!
¿Y Soona?
La atraparon.
Me rompieron el huevo.
Madre.
¡Ayuda a tu padre!
¡No!
¡Noa!
¡Corre, Noa! ¡Corre!
¡Ayuda a tu padre!
¡Ve, Noa! ¡Corre!
¡No!
Él ser su anciano.
¡Por César!
¡Llévenselos a Próximus!
¡Encuentren a la humana!
¡César!
-Padre.-Hijo.
Lo lamento. Fue culpa mía.
Noa, libera a todas las aves.
Ve.
Inclina la cabeza.
Noa.
Por César.
Padre…
Los voy a encontrar.
Los voy a llevar a casa.
Madre.
Sol.
Ven, Sol.
Qué joven eres…
sin tu máscara.
Sin esto.
Habla.
¡Habla!
No es mía.
Ninguna máscara.
No soy…
como ellos.
Explícate.
Ellos mataron a mi padre.
Me robaron mi aldea.
Sigo sus huellas.
Él era mi aldea.
Lo mataron.
Los enmascarados.
Soy Raka.
Yo soy Noa.
Simios que caen del cielo.
Él estaba afuera cuando llegaron.
¿Viste a mi clan?
No.
Me escondí.
Sobreviví.
Protegí nuestro trabajo.
Son una forma antigua de almacenar ideas.
Los símbolos tienen un significado.
Los simios entendían su significado…
cuando César estaba vivo.
Los enmascarados, en mi aldea…
decían ese nombre…
"César".
Qué vergüenza.
Los enmascarados toman su nombre.
Tergiversan sus palabras.
¿Quién es él?
No "es".
"Fue".
Tu clan no conoce al verdadero César.
Hay demasiados que olvidaron quién fue.
Conozco a los ancianos de mi aldea.
Ellos hicieron la ley.
Eso es todo.
Eso no es todo.
Mucho antes que tus ancianos…
César nos enseñó qué significa ser simio.
Era nuestro líder, nuestro legislador.
Los simios juntos, fuertes.
El simio no matará al simio.
Nosotros, la Orden de César…
seguimos sus palabras.
Las sigo…
hasta hoy.
Ahora soy…
el último.
El trabajo sigue.
¿Qué lugar es este?
Creemos que lo construyeron los simios…
para que se refugien los humanos.
Ahora resulta raro ver uno.
Pero en la época de César,había grandes manadas de ellos.
¿Te lo imaginas?
Quizá aquí cuidaban a los humanos,los alimentaban…
quizá incluso les enseñaban.
¿Qué pasa?
Eco.
Humano.
¿Viste alguno?
Una.
Son carroñeros.
Como los jabalíes.
Un poco menos.
Los humanos son poco inteligentes…
pero hubo una época…
en que humanos y simios convivían.
Sí, es un enigma. Lo sé.
Pero eran importantes para César.
Así que son importantes para mí.
Tengo que ir a mi caballo.
Claro.
Sígueme.
No conoces a César.
No conoces los libros.
Deberías quedarte aquí.
Podría enseñarte muchas cosas.
¡Vete!
¡No! ¡Regresa!
¡Intrusa molesta!
¡Espera! ¡Regresa!
No hay peligro.
Esa es.
Robó en mi aldea.
¿Te sigue desde tu aldea?
Quizá César me está enviando señalesde que debo viajar.
Espera aquí. El trabajo sigue.
No tengo tiempo para…
No te voy a retrasar.Yo también tengo un caballo.
¿Podemos no reducir la marcha?
No.
Estoy seguro de que nos sigue.
No sé por qué.
¡Qué hermosa ave!
Águila del Sol.
Es de mi padre.
Me sigue para burlarse de mí.
¿Esta ave también te sigue?
Mi clan cría águilas.
Les cantamos…
para que nos conozcan.
Nos vinculamos.
Canta la canción.
Por favor.
No.
Mi padre era Amo de las Aves.
Les cantaba a las águilas.
Pero yo no soy como él.
Qué lástima.
Me habría gustado oír una canción.
Qué armas raras.
Rotas.
Raka.
Noa.
Nos sigue porque tiene hambre.
No.
Esto es…
importante.
Tiene frío.
Ten piedad.
Es más lista que la mayoría.
La llamaremos Nova.
A todos los llamamos Nova.
No sé por qué. Es de la época de César.
¿Por qué Césarse preocupaba tanto por los ecos?
La leyenda dice que ellos lo criaron…
por más imposible que parezca.
La leyenda de César es importante.
Fue primer anciano.
Nos lideró con decencia…
moralidad…
fuerza…
y compasión.
César nunca tuvoque compartir el campamento…
con estos Nova.
El olor es penetrante.
¿Un túnel que devora luz?
Ella vio lo mismo que yo.
Se le veía en los ojos.
Ella…
reaccionó.
¿Cómo reaccionó?
Como lo haría un simio.
Si vienen los ecos, ella debe montar.
¿Mi joven compañero muestra compasiónpor nuestra compañera de viaje?
Es lenta.
Caballo.
Y luego, claro, está el gibón.
Tiene brazos larguísimos.
Es una pena que el humanosolo pueda usar los pies para caminar.
Imagina que te cayeras de un árbol.
Solo tienes dos brazospara salvar tu vida.
Pero si pudieras usar las dos manos…
y los dos pies…
sería cuatro veces más seguro.
E imagino que,si me encontrara con un especial…
¿Qué es eso?
Caballos con rayas.
Son muy llamativos.
Temíamos que ya no existieranmás manadas de humanos.
¿No te vas a despedir?
Debo hallar a mi clan.
La Nova se queda con los suyos.
Críalos.
Sigue la voluntad de César.
Para recordar…
quién era él.
Es importante.
Son como tú.
¿Quieres ir con ellos?
Él tiene su propio recorrido.
Nosotros tenemos el nuestro.
Ven.
¡Nova!
¡Persíganlos!
¡Atrápenla!
¿Esta?
¡Ahí está!
Sepárense.
Lightning.
Por aquí.
¡Encuéntrenla!
¡Sé que está aquí!
¡Raka!
¡Nova!
¡Sal!
¡Te huelo!
¡Raka!
¡Noa!
César me va a perdonar.
¿Seguimos?
Esto nos dará tiempo.
¿Qué me perdí?
Ella habló.
Me llamó por mi nombre.
Escuchaste mal.
Dijiste que esta Novaera más lista que la mayoría.
Dentro de lo razonable.
Es un poco inteligente, claro, pero…
Tengo nombre.
Mae.
Sé adónde llevan a tu clan.
Es un asentamiento humano.
Es adonde me dirijo.
Busco más como yo.
¿Hay más…
como tú?
Antes había más.
¿Ocultaste la verdad?
Mi madre me enseñó a callar…
para estar a salvo.
Estabas a salvo con nosotros.
Y seguías sin ser franca.
¿Dónde está tu madre ahora?
Estoy sola.
Como todos.
Pero ahora…
nos tenemos mutuamente.
Encendamos un fuego.
Tenemos mucho que conversar.
Sí.
Atrás.
¡Atrás!
¡Noa!
¡Mae!
¡No!
¡Sujétate!
¡No! ¡Raka!
¡Raka!
Juntos…
fuertes.
¡Atrás! ¡Humana!
¡No!
Bienvenido a casa, pajarito.
¡Camina!
¡Noa!
Te extrañé. Soona.
No.
Estabas muerto.
Te vi caer.
¿No estás herida?
No.
¿Y mamá?
¿Y Anaya?
Vonnegut.
Ese es bueno.
Ahí no hay mucha ficción.
A él le interesa sobre todo la historia.
En especial la historia de Roma.
Me llamo Trevathan.
¿De dónde eres?
Tú primero.
Realmente no importa, ¿verdad?
Me fui.
Igual que tú.
Llegué casi hasta la costa…
me caí y me fracturé los tobillos.
Ahí me encontró Próximus.
Y ahora le lees la historia de Roma.
¿Quién eres?
Soy la humana que no ayuda a los simios.
Noa.
Compartan. Deben compartir.
Bien.
¿Noa?
-¡Noa!-¡Estás vivo!
Padre…
él está…
Lo sé.
Debemos ir.
Ven.
¡César!
¡Qué día tan maravilloso!
¿Estamos agradecidospor las palabras de César?
Estamos agradecidos.
¿Inclinamos la cabeza?
¡La inclinamos!
¡Repitan sus palabras!
¡Simios juntos, fuertes!
¡Qué día tan maravilloso!
Se sintió bien.
Cuando pienso en esas palabras…
me siento bien.
César fue el primer anciano.
Ahora yo soy César.
Él no es César.
Cuidado, hijo. Ahora le pertenecemos.
Ahora, cuando pienso en todos los tesorosque nos dejaron adentro…
me siento muy bien.
Puede resultar difícil de abrir.
Pero no imposible…
porque trabajamos juntos.
Todos como uno solo.
Como quería César.
Como exigía César.
¡Simios juntos, fuertes!
¡Tiren!
¡Tiren! ¡Más!
Mira esto.
-¡Tiren!-¡Tiren!
¡Tiren!
¡Sí!
¡Más!
¡Ya basta!
Quizá mañana seamos más fuertes.
Descuida.
El que esté ahí, o está muerto o se fue.
Llevamos meses aporreando esa puerta.
¿Sabes dónde estamos?
Cuando todo se complicóy el gobierno se escondió bajo tierra…
la mitad terminó aquí.
Con toda su tecnología y sus armas…
¿No lo entiendes?
Ese simio no puede tenerlo que hay dentro…
Debes dejar de pensaren cómo solían ser las cosas…
y empezar a pensar en cómo son ahora.
Esta es una buena vida…
y puedes ser parte de ella.
¿Qué? ¿Y crear un mundo para los simios?
Ya es su mundo.
Hay agua caliente y ropa limpiaen ese cuarto de atrás.
Cuando te asees te vas a sentir mejor.
Más vale que busques cómo ser útil aquí.
El honorable anciano…
tuvo que doblegarse.
No tuvimos más remedio.
Debes aceptarlo.
Es la ley.
Los ancianos no nos contaron todo…
sobre este mundo.
No lo hicieron porque no lo sabían.
No querían saberlo.
Tú eres diferente.
Ven.
Y por eso la llaman fiesta de togas.
Eres un humanito divertido, Trevathan.
Oye, ven.
Ven, siéntate.
Por favor.
Ve.
Vete.
Qué día tan maravilloso, ¿verdad?
Ambos recorrieron un largo camino.
Un simio y una humana…
que viajan juntos…
es toda una aventura.
Eres Noa, ¿verdad?
Bienvenido, Noa.
Vete.
Mae…
¿te es familiar el concepto…
de evolución?
Así la denominan los humanos, ¿verdad?
El desarrollo que anhelo requiere tiempo.
Una enorme cantidad de tiempoque no tengo.
Por desgracia,no soy más que un simio mortal.
Por eso necesito obtener el conocimientoque hay dentro de la bóveda.
Creo que eso nos dará…
una evolución instantánea.
Noa.
No lo entiendes.
En su época…
los humanos podían hacermuchas cosas grandiosas.
Podían arrasar montañas.
Podían hablar a través de los océanos.
Podían volar, Noa.
Como las águilas.
Pero ahora, aprenderemos.
Los simios aprenderán. Yo aprenderé, sí…
de lo que hay dentro de esa bóveda.
Es imposible.
Nadie va a entrar ahí.
Mae.
Mis simios encontraron a tus compañeros.
Creo que este mapa era tuyo.
Verás, Noa…
antes de que ella viajara contigo…
y con ese viejo orangután…
Mae estaba con otros humanos.
Pero por desgracia…
mis simios no comprendieron su valor…
así que solo me trajeron muertos.
No podía hablar con elloscomo lo hago contigo.
Sé…
que viniste para entrar a mi bóveda.
¡No es tuya!
Ahora lo es, ¿no?
Y voy a entrar.
Sin importar cuántos simios me cuesten.
Noa.
Me dijeron que eres un simio muy listo.
Muy listo.
Reparó unode tus bastones rotos, Trevathan.
Los simios listos me son muy útiles.
Ahora, ¿puedes decirme…
si Mae te dijo cómo entrar a mi bóveda?
No me dijo nada.
¡No te dijo nada!
Nada.
No te dijo nada.
Noa.
Ven. Acompáñame.
Camina.
Quiero mostrarte algo.
Ven.
Vamos, Noa.
Dime, ¿qué ves?
Clanes robados.
Clanes no.
Un reino.
Noa, un reino para simios.
No se puede confiar en los humanos.
Si hay dos que pueden hablar…
debe haber más.
Mae vino a buscarlas herramientas que están en mi bóveda.
Herramientas que hacenfuertes y peligrosos…
a los humanos.
Es por eso que debo tomarlas primero.
¿De acuerdo?
No entiendenque ahora nos toca a nosotros.
Este es mi reino.
Debo destruir a los de su especie.
Salvo que queramosvolver a vivir enjaulados.
Ven.
Ven, Noa.
Comamos.
¡Trevathan!
Cuéntanos una historia.
Que sea divertida.
No van a venir.
¿Por qué?
Porque el Clan del Águila…
ya no existe.
El Clan del Águila está aquí.
Nosotros estamos aquí.
En la tierra de Próximus.
Y Próximus no necesita águilas.
¿Vienes a juzgarme?
Yo me juzgo a mí mismo.
Le prometí a nuestro padre…
que los llevaría a casa.
Fallé.
El Clan del Águila…
ahora es de Próximus César.
Esa es la ley.
Pero la ley está mal.
Es hora de la lección vespertina.
Te vendría muy bien asistir.
No viniste a buscar a los ecos.
Y no estabas sola.
Lo lamento.
Los simios de Próximushallaron nuestro campamento.
Mataron a todos.
Apenas pude escapar.
Necesitaba tu ayuda.
-Y tenía miedo.-Cuanto más hablas…
menos te creo.
Hice mal en no confiar en ti.
Y ahora lo sé.
Solo confío en que te ayudarás a ti misma.
Pero eso podría ayudarme ahora.
Tengo preguntas.
Si contestas francamente…
quizá te ayude.
¿Qué necesitas de adentro de bóveda?
Es parecido…
a un libro.
-Es un libro especial.-¿Cómo?
¿Especial?
Los humanos perdieron el habla.
Y este libro podría devolvérsela.
¿Un libro puede hacerlo?
Este sí.
Raka dijo que los simios y los humanos…
vivían juntos.
¿Es verdad o no?
Los simios no hablaban.
Como los ecos.
Los humanos dominaban.
La propagación del virus…
que creamos…
hizo más listos a los simios.
Y casi nos mató a todos nosotros.
Sabes cómo entrar, ¿verdad?
Sí.
La última pregunta.
¿El agua destruirá lo que hay adentro?
Noa.
Necesito ayuda.
¿Para qué?
Para escalar.
No puedo hacerlo solo.
¿Por qué?
Para liberar a nuestro clan.
Anaya asustado.
Soona, ella es Mae.
Hola, Soona.
¿Qué hacemos?
Necesitaremos todo esto.
Síganme.
Ten cuidado.
La energía lo atraviesa, ¿sí?
Sí.
No pueden escalar algo difícil…
sin Anaya.
Hola, eco.
Esto quema mucho.
Pero bajo presión…
explotará.
¿Cómo sabes esto?
Mierda.
¿"Mierda"?
-Toma eso de ahí.-Bueno.
Voy con Anaya.
Es más seguro así.
¡Anaya! Anaya. Detente.
Lo haces mal.
Bien.
Te gusta.
-No.-Se hace así.
Soona.
Nacimos con una puesta de solde diferencia.
No. Anaya…
Él va a reconstruirla.
Tú…
Tuviste una oportunidad.
Yo te la di.
Pero fantaseas con un pasadoque nunca volverá.
Escúchame.
Trevathan, este lugar no es para ti.
Crees que se terminó…
pero no es así.
Nadie te va a culpar por lo que pasó aquí.
Ven con nosotros.
Por favor.
Va a torturar y castigar a tu mono.
Y tú…
Bueno…
vas a aprender.
No.
¡Por favor!
Debemos irnos.
Pronto será de día.
¡Dijiste que escalaríamos!
¡Espera, Mae!
¡Mae!
¡Allí!
Tenemos que subir allí.
¿Ahora escalamos?
Es más fácil que el Nido Superior.
Sigue escalando.
¡Noa!
¿Mierda?
Ajá.
Espera. Ten cuidado.
Uy.
¡Anaya!
Noa, ¿qué lugar es este?
Huele mal.
PELIGRO
¿Qué es eso? ¡Noa!
¡Noa! ¿Qué pasa?
¿Los ecos construir todo esto?
DIRECTORIO DEL SITIO
MANGUERA DE INCENDIOSCARRETE E HIDRANTE
Esperen aquí.
¡Mamá!
CAJA DE ARCHIVO
CLAVE SATELITAL
A B CMI PRIMER LIBRO DE BIOLOGÍA
Los símbolos tienen un significado.
Se oían muchos chirridosdesde la jaula de los monos.
Jack pudo ver uno de cerca.
Es hora de irnos.
Vaya. ¿Qué son?
¡Vengan!
Debemos actuar rápido.
Tú ve con tu clan…
y yo lo haré explotar.
Noa, eres un simio muy útil.
Comprendes muchas cosas.
Y, sin embargo, no tienes en cuenta…
una de las más importantes.
¡No puedes confiar en una humana!
Aquí viene tu clan para dar testimonio.
Puedes ser lo bastante tonto…
como para confiaren una criatura tan tramposa.
Pero yo no.
Dime, Noa…
de simio a simio…
¿qué tenía planeado Mae para mídentro de mi propia bóveda?
De acuerdo.
¿Qué eliges?
¿Una humana antes que un simio?
¿Tu dulce Soona…
o esa humana apestosa?
¡Cuéntame su plan!
¡No!
Ya veo.
Puedes irte, Mae.
Puedes irte.
Eres libre. Simplemente dime…
¿hay más de esos ahí dentro?
¿Mae?
Mae.
No.
No podemos.
No puede tenerlo.
Mae.
-Lo lamento.-¡Mae!
¡No!
¡No, Mae!
¡Mae!
¿Qué hiciste?
Escalen.
¡Escalen!
-¡Escalen!-No.
¡No!
¡Noa!
-¡Soona!-¡Detrás de ti!
¡Escala!
¡Hijo!
-¡Madre!-¡Hijo!
¡Madre!
¡Dar!
¡Agárrala!
¡Dar! ¡Tómame la mano!
-¡Madre!-¡Dar!
¡Dar!
Te tengo, Dar.
¿Qué hacemos, Noa?
¡Por aquí! ¡Rápido!
¡Clan del Águila! ¡Escalen!
¡Sigan a Soona! ¡Sigan a Anaya!
-¡Por aquí! ¡Escalen!-Rápido.
¡Escalen!
¡Por aquí!
¡Deprisa!
¡Sigan a Soona!
-¡Deprisa!-¡Vamos!
Vengan.
¡Rápido!
¡Escala, Soona!
¡Esta ser la salida!
¡Rápido!
-¡Escalen!-¡Noa!
¡Vamos, madre!
-¡Noa!-¡Escala, Anaya!
-¡Rápido, Soona!-¡Guíalos!
¡Deprisa! ¡Escalen!
¡Adelante!
¡Andando, deprisa!
¿Crees que puedes destruir mi reino?
¿Crees que puedes destruirtodo lo que soy?
-¡Noa!-Déjenlo.
Noa.
Demostraste tener mucho potencial.
Te vas a poner de pie…
para poder inclinarte ante tu rey…
antes de morir.
Y todos van a ser testigos…
de cómo Noa se inclina ante su rey.
Ahora párate.
¡Ponte de pie!
Eso es.
Simio listo.
¿Qué es esto?
A Trevathan le encantaría esto.
¡Suficiente!
¡Ya basta!
Volvamos a casa.
¡Ya viene!
¿Suave?
Es demasiado duro.
-Seda.-Bien.
Noa.
Vine a despedirme.
Próximus tenía razón.
Los humanos nunca se van a rendir.
No hasta reclamar todo…
para ustedes.
Era nuestro.
Ese silo era un lugar humano…
con cosas e ideas humanas.
No era para simios.
¿Qué es para simios?
¿Debemos volver a estar en silencio?
Vamos a reconstruir nuestro hogar.
Mejor.
Más fuerte.
Con lo que aprendimos.
Si estuviera Raka…
nos diría que su César…
tenía mucho que decir al respecto.
¿Él tenía razón?
¿Los simios y los humanos pueden convivir?
No lo sé.
Es importante.
Hasta pronto.
Ven.
Reduzco la escala a 20.
Nueva latitud: 2.722.
Recibido. Acelero rotación.
¿Cómo se ve esa distribución?
Vamos por aquí.
-Lecturas confirmadas.-¡Enlace listo!
Estoy terminando.
CLAVE DE ENCRIPTACIÓN ACEPTADA
OBTENIENDO SEÑAL DEL SATÉLITE
Hola.
¿Hay alguien ahí?
Responde.
¿Me oyes?
Sí, ¿hola?
Aquí Fort Wayne, Indiana. ¡Te escuchamos!
Me alegra oír otra voz ahí afuera.
Dime cuál es tu ubicación.