Po tisíce rokovtejto planéte vládli ľudia.
Ich namyslenosť nakoniecviedla k ich pádu.
Ľuďmi vytvorený vírusstvoril inteligentný druh opíc.
Na ľudí mal opačný účinok,
obral ich o intelekta schopnosť rozprávať.
Keď sa opice a ľudia snažilio spolužitie, jeden ľudoop povstal
a obetoval všetko pre svoj druh.
Volal sa Caesar.
KRÁĽOVSTVO PLANÉTY OPÍC
O MNOHO GENERÁCIÍ NESKÔR
Chvastúň.
Starec Luna vraví upokojiť svoje srdce.
Správne vajce ti bude spievať.
Starec Luna je starý.
Tri.
Len tri.
Vezmeme ich všetky.
Nie. Nikdy.
Jedno vždy nechaj.
To je zákon.
Deň spojenia je zajtra.
Tieto sú vaše.
Ty si staršia.
- Len o západ slnka.- Je staršia.
Soona.
Ktoré ti spieva?
Toto.
Hodváb.
Budeme ich vychovávať spoločne.
Ako vychovali nás.
Bude to rovnaké.
Áno?
Choď, choď.
- Noa!- Noa, čakaj!
Príliš ďaleko.
Nájdi inú cestu.
Noa?
Nie!
Áno!
Noa!
Anaya! Soona!
- Noa!- Nie!
Rozmýšľate, ako váš bude vyzerať?
Hlavne nech nevyzerá ako ty, Anaya.
Bojím.
Deka zmizla.
Čo je, Noa?
Niečo medzi stromami.
Uteká to preč!
Cudzinci.
Noa bojí.
Anaya nie.
Nie opica.
Možno…
Echo?
Echo až sem z Údolia nechodí.
Bál si sa?
Nie až tak ako Anaya!
Vrátili sa!
- Soona!- Máte vajcia?
- Ako vysoko si vyliezol?- Nebezpečné?
Veľmi nebezpečné.
Anaya nariekal ako novorodenec.
Koľko vajec ste doniesli?
- Ukáž.- Vyliezol si?
- Ukáž nám to vajce.- Ukáž ho.
Vajce.
Ukáž ho, Anaya, prosím.
- Kto chce?- Ja, ja!
No tak. No tak! Daj, daj! Hej!
Synak.
Ukáž.
Všetci musia čakať na spojenie.
Aj Ctená učiteľka.
Ja som tvoja matka.
Vedela som, že polezieš dobre.
On čaká.
Zlomilo?
Na to čas neskôr.
Tvoj otec bude chcieť vidieť.
On bude hrdý.
- Noa.- Noa.
Noa, nemyslel som si, že sa vrátiš.
Príliš tvrdé.
Áno. Áno, Koro.
Otec. Pán vtákov.
Noa.
Synak.
Slnečný orol neznáša prácuna zajtrajšiu slávnosť.
Liezli ste dobre?
Nad najvyššie hniezdo.
Všetci?
Nie.
Len ja.
Čo to páchne?
Snáď ste nešli do Ďalekého údolia?
Nikdy.
Je zakázané.
Ale krv Echa na tvojej deke.
My sme nešli do Ďalekého údolia.
Prijímam.
Hovoríš pravdu, Noa.
Veľa sa učiť.
Veľa učiť.
Po zajtrajšom spojení.
Ale Starci musia vedieť.
Echovia len nosia problémy.
Oda zaženie škodcov preč.
Smiem poprosiť o tvoju radu?
Na túto deku sa dostala krv Echa.
Echo.
Ospravedlňujem sa.
To je zlé znamenie pre nás všetkých.
- Ten pach.- A ja navrhujem…
Ty vyliezol najvyššie hniezdo?
Ťažký výstup.
Áno.
Môže byť nebezpečné.
Nebezpečné.
Anaya!
Bol si za svojím otcom?
Ja nechápem Orla Slnko.
Ja áno. Neznáša Nou.
Noa.
Tvoja deka?
U Starcov.
Posielajú Odu odplašiť Echov preč.
Áno, Starec.
Keď matka bola malá,
suchý čas zmenšil potok.
Echovia hľadali jedlo.
Videla malého a veľkého.
Teraz je dobrý dážď.
Jej slová.
Dobrú cestu, Oda.
Nie.
Naše spojenie je na úsvite.
Pán vtákov urobí výnimku.
Nebudú ho nútiť čakať na ďalšie kladenie.
Ale on bude.
Je to tvoj otec.
A ja som jeho syn.
Tak ja počkám s tebou.
Aj Anaya počká.
To nemôžete.
Ja musím nájsť iné.
Noa.
Oda!
Je ich…
viac.
Čo sa tu stalo?
Naši zvedi.
Zabití ním.
Človek.
To je ona.
Blesk, späť na koňa.
Rozptýľte sa!
Nájdite jeho klan!
Hľadajte všetkými smermi!
Kôň opice!
Blesk, poď!
Nemôžu byť ďaleko.
Sledujte koňa! Nájdite jeho klan!
Nájdite človeka!
Vpred!
Choďte! Choďte!
Pochytajte ich!
Nie! Prosím!
Ty, väzeň!
Spáľte to!
Soona! Anaya!
Noa, pomoc!
Noa!
Anaya! Matka!
Kde Soona?
Oni ju vzali.
Rozbili mi vajce.
Matka.
Pomôž otcovi!
Nie!
Noa!
Bež, Noa! Uteč!
Pomôž svojmu otcovi!
Choď, Noa! Bež!
Nie!
On ich Starec.
Za Caesara!
Odveďte ich za Proximom!
Nájdite toho človeka!
Caesar!
Caesar! Caesar!
- Otec.- Synak.
Odpusť. Moja vina.
Noa, osloboď všetkých vtákov.
Choď.
Skloň hlavu.
Noa.
Za Caesara.
Otec…
Ja ich nájdem.
Ja ich privediem domov.
Matka.
Slnko.
Poď, Slnko.
Aký si mladý.
Bez svojej masky.
Bez tohto.
Tak hovor.
Nie moja.
Ani maska.
Ja nie som…
oni.
Povedz viac.
Zabili môjho otca.
Odviedli moju dedinu.
Sledoval som ich stopy.
On bol moja dedina.
Oni ho zabili.
Tie Masky.
Ja som Raka.
Ja som Noa.
Opice padali z oblohy.
On bol vonku, keď prišli.
Videl si môj klan?
Nie.
Skryl som sa.
Prežil som.
Ochránil som našu prácu.
Tie všetky sú pradávny spôsobuchovávania príbehov.
Tie symboly majú význam.
Opice tomu významu rozumeli
za čias Caesara.
Tie Masky v mojej dedine…
hovorili to meno…
„Caesar.“
Hanebné.
Že Masky berú jeho meno.
Krútia jeho slová!
Kto je to?
Nie „je“.
„Bol.“
Tvoj klan nepozná skutočného Caesara.
Už primnohí zabudli, kto to bol.
Ja poznám Starcov mojej dediny.
Oni stvorili zákon.
To je všetko.
To nie je všetko.
Dávno pred tvojimi Starcami
tu bol Caesar, ktorý nás učil,čo znamená byť opicou.
On bol náš vodca, náš tvorca zákonov.
Opice spolu silné.
Opica nezabije opicu.
My, Rád Caesara,
nasledujeme jeho slová
do dnešného dňa.
Ja nasledujem.
Teraz som…
posledný.
Práca pokračuje.
Čo je to tu?
Myslíme si, že opice to postavili
ako útočisko pre ľudí.
Teraz sotva vidíš jedného.
Ale v Caesarových časochich boli obrovské stáda.
Vieš si predstaviť?
Možno, že tu ľudí chovali, kŕmili,
možno aj učili.
Čo je?
Echo.
Človek.
Videl si nejakého?
Jedného.
Oni sú mrchožrúti.
Ako prasatá.
Len horší.
Ľudia sú slabomyseľní, ale…
boli časy,
keď ľudia a opice žili bok po boku.
Áno, je to hlavolam, ja viem.
Ale boli pre Caesara dôležití.
Takže sú dôležití aj pre mňa.
Musím ísť po svojho koňa.
Iste.
Poď za mnou.
Ty nepoznáš Caesara.
Ty nepoznáš knihy.
Mal by si tu zostať.
Môžem ťa toho veľa naučiť.
Choď preč!
Nie! Vráť sa!
Škodca!
Počkaj! Vráť sa!
Žiadne nebezpečenstvo nehrozí!
To je ona.
Kradla v mojej dedine.
Ona ťa sledovala z tvojej dediny?
Možno, že Caesar vyzýva na cestu mňa.
Počkaj tu. Práca pokračuje.
Nemám čas na…
Nebudem ťa spomaľovať. Aj ja mám koňa.
Nemôžeme spomaliť?
Nie.
Viem isto, že nás sleduje.
Neviem prečo.
Nádherný vták!
Orol Slnko.
Vták môjho otca.
Sleduje ma a vysmieva sa.
Ten vták ťa tiež sleduje?
My chováme orly, môj klan.
Spievame im,
aby nás poznali.
Puto.
Zaspievaj mi.
Prosím.
Nie.
Môj otec bol Pán vtákov.
On orlom spieval.
Ale ja nie som on.
Škoda.
Mňa by nejaká pieseň potešila.
Zvláštne zbrane.
Pokazené.
Raka.
Noa.
Ide za nami, lebo je hladná.
Nie, nie.
Toto je…
dôležité.
Im býva zima.
Ukáž zľutovanie.
Je chytrejšia ako väčšina.
Dáme jej meno Nova.
Všetkým im dáme meno Nova.
Ja neviem prečo. To je z Caesarových čias.
Prečo sa Caesar tak veľmi staral o Echov?
Podľa legendy jeho vychovali oni,
aj keď sa to zdá nemožné.
Legenda o Caesarovi je dôležitá.
On bol prvý Starec.
On viedol so slušnosťou,
morálkou,
silou,
súcitom.
Caesar by sa nikdy nedelil o tábor
s touto Novou.
Ten smrad je silný.
Tunel, ktorý žerie svetlo?
Ona videla to, čo ja.
Mala to v očiach.
Ona…
reagovala.
Ako?
Ako opica.
Ak Echo ide, tak na koni.
Môj mladý spoločník prejavujesúcit s našou spolupútničkou?
Je pomalá.
Kôň.
A potom tu sú, samozrejme, giboni.
Veľmi, veľmi dlhé ruky.
Je veľmi nešťastné, že človekvie používať nohy len na chôdzu.
Predstav si, že padáš zo stromu.
Máš len dve končatiny na záchranu života.
Ale keby si mohla použiť obe svoje ruky
a aj obidve nohy,
to je štyrikrát záchrana.
A viem si predstaviť,že ak stretnem nejakého výnimočného…
To je čo?
Kone s pruhmi.
Naozaj neobyčajné.
Obávali sme sa, že stáda už neexistujú.
Ty sa nerozlúčiš?
Ja musím nájsť svoj klan.
Tá Nova zostane so svojimi.
Ty ich vychovávaj.
Nasleduj Caesarovo slovo.
Na pamiatku…
kto on bol.
Je to dôležité.
Sú ako ty.
Chceš sa pridať k nim?
On má svoju cestu.
My máme svoju.
Poď.
Nova!
Pochytajte ich!
Chyťte tamtú!
Táto?
Tam!
Rozptýľte sa.
Blesk.
Tadiaľ.
Nájdite ju!
Viem, že ona tu!
Raka!
Nova!
Vylez!
Cítim ťa!
Raka!
Noa!
Caesar odpustí.
Budeme pokračovať?
Toto by nám malo získať čas.
O čo som prišiel?
Prehovorila.
Zavolala moje meno.
To si zle počul.
Povedal si, že táto Novaje chytrejšia ako väčšina.
V rámci možností.
Istá inteligencia áno, ale…
Ja mám meno.
Mae.
Viem, kam berú tvoj klan.
Je to ľudská osada.
Tam idem.
Hľadám takých ako ja.
Je viac takých
ako ty?
Bývalo ich viac.
Ty si skrývala pravdu?
Matka ma učila byť ticho…
pre vlastné bezpečie.
S nami si bola v bezpečí.
Ale aj tak si nepriznala pravdu.
Kde je tvoja matka teraz?
Som sama.
Ako my všetci.
Ale teraz…
máme jeden druhého.
Založme si oheň.
Máme veľa o čom hovoriť.
Áno.
Choďte späť.
Choďte späť!
Noa!
Mae!
Nie!
Vydrž!
Nie! Raka!
Raka!
Spolu…
silní.
Ustúpte! Človek!
Nie! Nie!
Vitaj doma, vtáčatko.
Choď!
Noa!
Chýbala si mi. Soona. Soona.
Nie.
Bol si mŕtvy.
Videla som ťa spadnúť.
Nie si zranená?
Nie.
Matka?
Anaya?
Vonnegut.
Tá je dobrá.
Nie je tu veľa beletrie.
On sa zväčša zaujíma o dejiny.
Hlavne rímske dejiny.
Volám sa Trevathan.
Odkiaľ si?
Ty prvý.
No, vlastne na tom nezáleží, či áno?
Odišiel som.
Rovnako ako ty.
Došiel som skoro k pobrežiu
a potom som spadol a dolámal si členky.
Tam ma Proximus našiel.
A teraz mu čítaš rímske dejiny.
Takže, kto si?
Som človek, ktorý nepomáha opiciam.
Noa.
Podeľte sa. Musíte sa podeliť.
Dobre.
Noa?
- Noa!- Ty žiješ!
Otec…
on…
Ja viem.
Musíme ísť.
Poď.
Caesar!
Caesar! Caesar! Caesar!
Aký nádherný deň!
Sme vďační za Caesarove slová?
Sme vďační!
Skláňame svoje hlavy?
Skláňame!
Povedzte jeho slová!
Opice spolu silné!
Aký nádherný deň!
To bolo dobré.
Keď premýšľam o tých slovách,
cítim sa dobre.
Caesar bol prvý Starec.
Teraz som ja Caesar!
On nie je Caesar.
Opatrne, synak. Teraz patríme jemu.
Takže keď rozmýšľam o tých pokladoch,ktoré nám vo vnútri zanechali…
cítim sa veľmi dobre.
Možno je to ťažké otvoriť.
Ale nie nemožné,
lebo my pracujeme spolu.
Všetci ako jeden.
Ako Caesar chcel!
Ako Caesar žiadal!
Opice spolu silné!
Ťahajte!
Ťahajte! Silnejšie!
Pozeraj.
- Ťahajte!- Ťahajte!
Ťahajte!
Áno!
Ešte!
Stačí!
Možno silnejší zajtra.
Netráp sa.
Každý tam je buď mŕtvy alebo preč.
Búšime na tie dvere už mesiace.
Ty nevieš, kde sme?
Keď sa to pokaziloa vláda odišla do podzemia,
polovica išla sem.
So všetkou technológioua všetkými zbraňami…
Ty to nechápeš?
Tá opica nesmie mať to, čo je…
Musíš prestať rozmýšľať o tom,ako to bolo,
a začať rozmýšľať o tom, ako to je.
Toto je dobrý život
a ty máš šancu byť jeho súčasťou.
A budovať svet pre opice?
To už je ich svet!
Vzadu v tej izbeje teplá voda a čisté šaty.
Budeš sa cítiť lepšie, keď budeš čistá.
Radšej zisti, ako tu môžeš byť užitočná.
Ctený Starec
sa musel skloniť.
Nemali sme na výber.
Musíš to prijať.
To je zákon.
Starci nám nepovedali všetko
o tomto svete.
Nepovedali nám to, pretože to nevedeli.
Oni to nechceli vedieť.
Ty si iný.
Poď.
Preto to volajú tógová párty.
Ty si zábavný človiečik, Trevathan.
Hej, poď!
Poď, sadaj.
Prosím.
Choď.
Nádherný deň, áno?
Vy dvaja ste prešli kus cesty.
Opica a človek,
cestovať spolu je…
veľké dobrodružstvo.
Si Noa, však?
Vitaj, Noa.
Choď.
Mae,
je ti známy pojem
evolúcia?
To je ľudské označenie, hej?
Pokrok, po akom túžim, si žiada čas.
Veľmi veľa času, ktorý ja nemám.
Žiaľ, som len smrteľná opica.
Preto potrebujem získať vedomosti,ktoré sú v tom bunkri.
Verím, že prinesú
okamžitú evolúciu.
Noa.
Ty to nechápeš.
Vo svojej dobe
boli ľudia schopnímnohých úžasných vecí, však?
Vedeli zrovnať hory.
Vedeli sa rozprávať ponad oceány.
Vedeli lietať, Noa.
Ako lietajú orly.
Ale teraz sa my budeme učiť.
Opice sa budú učiť. Ja sa budem učiť
z toho, čo je v tom bunkri.
To je nemožné.
Tam sa nikto nedostane.
Mae, Mae, Mae.
Moje opice stretli tvojich spoločníkov.
Myslím si, že táto mapa patrí tebe.
Vieš, Noa,
predtým ako putovala s tebou
a tým starým orangutanom,
bola Mae s ďalšími ľuďmi.
Ale, žiaľ,
moje opice si neuvedomili ich cenu,
takže mi priniesli len telá.
Nemohol som s nimi hovoriť,ako hovorím s tebou.
Ja viem,
že si sa prišla dostať do môjho bunkra.
Nie je tvoj!
Teraz je, či nie?
A ja sa dnu dostanem.
Je jedno, koľko opíc ma to bude stáť.
Noa.
Ja som počul,že ty si veľmi chytrá opica, hej?
Veľmi chytrá.
On opravil jednu našupokazenú tyč, Trevathan.
Mne sa veľmi zídu chytré opice.
Takže, povedz mi,
povedala ti Mae,ako sa dostať do môjho bunkra?
Nepovedala mi nič.
Nepovedala ti nič!
Nič.
Nepovedala nič.
Noa.
Poď. Poď so mnou.
Poď.
Niečo ti ukážem.
Poď. Poď.
Poď, Noa.
Povedz mi, čo vidíš?
Ukradnuté klany.
Nie klany.
Kráľovstvo.
Noa, kráľovstvo pre opice.
Ľuďom nikdy nesmieš veriť.
Tam, kde sú dvaja, čo hovoria,
ich musí byť viac.
Mae si sem prišla vziaťtie veci v mojom bunkri.
Nástroje, s ktorými sú ľudia silní
a nebezpeční.
Preto ich musím mať prvý.
Hej?
Oni nechápu, že toto je náš čas.
Toto je moje kráľovstvo.
Ja musím zničiť ich druh.
Ak nechceme zasa žiť v klietkach.
Poď.
Poď, Noa.
Najedzme sa.
Trevathan!
Povedz nám príbeh.
A nech je zábavný.
Oni neprídu.
Prečo?
Pretože Orlí klan
už nie je.
Orlí klan je tu.
My sme tu.
V zemi Proxima.
A Proximus orly na nič nepotrebuje.
Prišiel si ma súdiť?
Ja sa súdim sám.
Sľúbil som nášmu otcovi,
že ich privediem domov.
Zlyhal som.
Orlí klan teraz
už patrí Proximovi Caesarovi.
To je zákon.
Ale ten zákon je zlý.
Ja čas na večernú lekciu.
Veľmi by ti prospelo, keby si tam bola.
Ty si neprišla kvôli Echom.
A nebola si sama.
Prepáč.
Proximove opice našli náš tábor.
Všetkých zabili.
Ja som sotva ušla.
Potrebovala som tvoju pomoc.
- A bála som sa.- Čím viac hovoríš,
tým menej tomu verím.
Bol omyl neveriť ti.
A už to viem.
Verím, že ty pomáhaš len sebe.
Ale to teraz môže pomôcť mne.
Mám otázky.
Odpovedz pravdivo,
možno pomôžem.
Čo potrebuješ z bunkra?
Takú…
takú knihu.
- Špeciálnu.- Čím?
Špeciálnu?
Ľudia stratili schopnosť hovoriť.
A tá ju môže navrátiť.
To kniha dokáže?
Táto áno.
Raka povedal, že opice a ľudia
žili bok po boku.
Pravda či nie?
Opice boli ticho.
Ako Echovia.
Ľudia vládli.
Rozšíril sa vírus,
ktorý sme vytvorili.
Spravil opice múdrejšími.
A nás skoro všetkých zabil.
Ty poznáš cestu dovnútra, áno?
Áno.
Ešte posledná otázka.
Zničí voda to, čo je tam vo vnútri?
Noa.
Potrebujem vašu pomoc.
S čím?
Vyliezť.
Kam to sám nedokážem.
Prečo?
Na oslobodenie nášho klanu.
Anaya bojí.
Soona, toto je Mae.
Ahoj, Soona.
Čo spravíme?
Budeme potrebovať toto.
Poďte za mnou.
Opatrne.
Cez to prúdi sila, áno?
Áno.
Nezvládneš taký ťažký výstup…
bez Anayu.
Ahoj, Echo.
Horúce to horí.
Ale pod tlakom
to vybuchne.
Odkiaľ toto vieš?
Doriti.
„Doriti“?
- Odnes to tam.- Dobre.
Ja pôjdem s Anayom.
Tak bezpečnejšie.
Anaya! Anaya. Stoj.
Robíš to zle.
Ukáž.
Máš ju rád.
- Nie.- Robí sa to takto.
Soonu.
Narodili sme sa pri jednom západe.
Nie. Anaya…
On to zasa znovu postaví.
Ty…
Mala si príležitosť.
Ja som ti dal príležitosť.
Ale ty fantazíruješ o minulosti,ktorá sa už nemôže vrátiť.
Počúvaj ma.
Trevathan, ty sem nepatríš.
Myslíš si, že je koniec,
ale nie je.
Nikto ťa nebude viniť za to,čo sa tu stalo.
Len poď s nami.
Prosím.
Stiahne tvoju opicu zaživa z kože.
A ty…
Nuž…
ty sa poučíš.
Nie!
Prosím!
Musíme ísť.
Čoskoro bude svetlo.
Vravel si, že budeme liezť!
Mae, čakaj!
Mae!
Tam!
Musíme ísť tam hore!
Teraz máme liezť?
Ľahšie ako do hniezda.
Len lez.
Noa!
Doriti?
Počkať. Opatrne.
Hop.
Anaya!
Noa, čo je toto za miesto?
Smrdí to tu.
VÝSTRAHA
Čo je to? Noa!
Noa? Čo sa deje?
Toto postavili Echovia?
PLÁN ZARIADENIA
HADICA & HYDRANT
Počkajte tu.
Mama!
ARCHIVAČNÁ ŠKATUĽA
SATELITNÝ KĽÚČ
Tie symboly majú význam.
Toľko vzdychov „óch“ a „ách“spoza tých mreží prichádza.
Jack si ju obzrel zblízka.Vraj opice najradšej má.
Musíme ísť.
Teda. Čo toto všetko je?
Poďte!
Musíme konať rýchlo.
Choďte k svojmu klanu
a ja odpálim výbuch.
Noa, ty si veľmi užitočná opica.
Ty rozumieš tak veľa veciam.
Ale aj tak si si nevšimol
jednu z tých najdôležitejších.
Nemôžeš dôverovať človeku!
Prichádza tvoj klan, aby to videl.
Možno si bol príliš hlúpy,
keď si dôveroval takému zradnému tvorovi.
Ale ja nie som.
Povedz, Noa…
ako opica opici,
čo Mae na mňa nachystalav mojom vlastnom bunkri?
Tak dobre.
Takže čomu dáš prednosť?
Človeku pred opicou?
Svojej sladkej malej Soone
alebo tomu smradľavému človeku?
Povedz svoj plán!
Nie!
Dobre.
Môžeš odísť, Mae.
Môžeš ísť.
Si voľná. Len mi povedz,
je viac takých tam vo vnútri?
Mae?
Mae.
Nie.
Nemôžeme.
Nesmie to získať.
Mae.
- Odpusť.- Mae!
Nie!
Mae, nie!
Mae!
Čo si to spáchal?
Lezte.
Lezte!
- Lezte!- Nie.
Nie!
Noa! Noa!
- Soona!- Za tebou!
Lez!
Synak! Synak!
- Matka!- Synak!
Matka!
Dar!
Chyť ju!
Dar! Chyť ma za ruku!
- Matka!- Dar!
Dar!
Dar, mám ťa.
Noa, čo spravíme?
Tadiaľto! Poďte!
Orlí klan! Lezte!
Choďte za Soonou! Za Anayom!
- Tadiaľto! Lezte!- Choď!
Lezte!
Tadiaľto!
Rýchlo!
Za Soonou!
- Rýchlo!- Choďte!
Poď.
Choď!
Lez, Soona!
To je cesta von!
Rýchlo!
- Choďte!- Noa!
Matka, choď!
- Noa!- Lez, Anaya!
- Soona, choď!- Veď ich!
Choďte! Lezte!
Choďte!
Choď, rýchlo!
Myslíš si,že dokážeš zničiť moje kráľovstvo?
Myslíš si, že dokážeš zničiť, čo som?
- Noa!- Nechajte ho!
Noa.
Vyzeral si naozaj sľubne.
Teraz sa postavíš,
len aby si sa poklonil svojmu kráľovi,
než zomrieš.
A vy všetci budete svedkami,
ako sa Noa skloní pred svojím kráľom!
Teraz vstaň!
Hneď vstaň!
Je koniec.
Chytrá opica.
To je čo?
Trevathanovi by sa to páčilo.
Stačilo!
Poďme domov.
Ide!
Mäkké?
Príliš tvrdé.
- Hodváb.- Dobre.
Noa.
Prišla som sa rozlúčiť.
Proximus mal pravdu.
Ľudia sa nikdy nevzdajú.
Až kým si nevezmete všetko
pre seba.
Bolo to naše.
To silo bolo miestom ľudí,
s ľudskými vecami a myšlienkami.
Nebolo pre opice.
Čo je pre opice?
Máme sa vrátiť k tichu?
Znova vybudujeme svoj domov.
Lepší.
Silnejší.
Z toho, čo sme sa naučili.
Keby tu bol Raka,
povedal by, že jeho Caesar
by k tomu mal veľa čo povedať.
Hovoril pravdu?
Môžu opice a ľudia žiť spolu?
Ja neviem.
Dôležité.
Čoskoro sa uvidíme.
Poď.
Znižujem na dvadsať.
Nový šírkový bod 2,722.
Rozumiem. Natáčam.
Oznámte mi počet.
Poďme sem.
- Je to potvrdené.- Spojenie!
Spúšťam.
Šifrovací kľúč PRIJATÝ
PRIJÍMAM SATELITNÝ SIGNÁL
Haló.
Je tam niekto?
No tak.
Počujete ma?
Áno, haló?
Tu Fort Wayne v Indiane. Počujeme vás!
Je fajn počuť iný hlas.
Povedzte, kde ste. Na akom mieste?
PrekladMiro Kováčik