Tisućama su godina ljudi vladali planetom.
Njihova će ih oholost odvesti u propast.
Virus ljudske izrade izazvao jeuspon inteligentne vrste Majmuna.
Na ljude je djelovao obrnuto,otevši im intelekt i sposobnost govora.
Dok su Majmun i Čovjek supostojali s mukomjedan je majmun stao iznad svih
i žrtvovao sve za svoj soj.
Zvao se Caesar.
PLANET MAJMUNA: NOVO KRALJEVSTVO
NAKON MNOGO NARAŠTAJA
Razmećeš se.
Starješina Luna kaže: “Umiri srce.”
Pravo jaje će ti zapjevati.
Starješina Luna je starija.
Tri.
Samo tri.
Uzmimo ih sva.
Ne. Nikad.
Ostavimo jedno uvijek.
To je zakon.
Sutra je dan vezivanja.
Ova su tvoja.
Starija si.
Za duljinu zalaska Sunca.-Starija je.
Soona.
Koje ti pjeva?
Ovo.
Svila.
Odgojit ćemo ih zajedno.
Kao što su nas odgojili.
Bit će jednako.
Da?
Kreni, kreni, kreni.
Noa!-Noa, čekaj!
Predaleko je.
Nađi drugi način.
Noa.
Ne!
To!
Noa!
Anaya! Soona!
Noa!-Ne!
Pitaš se kako će ti izgledati ptica?
Glavno da ne izgleda kao ti, Anaya.
Boji se.
Nema deke.
Što je, Noa?
Nešto u drveću.
Pobjeći će.
Tuđinci.
Nou je strah.
Nije Anayu.
Nije majmunska.
Da nije od…
Odjeka?
Odjek ne dolazi iz Doline.
Oh.
Je li te bilo strah?
Ne kao što je Anayu bilo!
Vratili su se!Vratili su se!
Soona!-Došli ste do jaja?
Dokle ste se popeli?-Bilo je opasno?
Vrlo opasno.
Anaya je kmečao kao novorođenče.
Koliko ste jaja ispoštovali?
Pokaži jaje.-Dobar uspon?
Pokaži jaje.-Pokaži svoje jaje.
Jaje, jaje, jaje.
Pokaži nam, Anaya, molim te.
Tko hoće?-Ja, ja, ja!
Ma daj. Ma daj.Daj, daj! Hej!
Sine.
Pokaži mi.
Svi moraju pričekati vezivanje.
Čak i uvažena učiteljica.
Majka sam ti.
Znala sam da ćeš se dobro popeti.
On čeka.
Slomljeno?
Ima za to vremena.
Tvoj otac će htjeti vidjeti.
Bit će ponosan.
Noa.-Noa.
Noa, mislio sam da se nećeš vratiti.
Prečvrsto.
Da. Da, Koro.
Otac. Ptičji majstor.
Noa.
Sine.
Orao Sun ne voli radza sutrašnju ceremoniju.
Penjanje je bilo dobro?
Iznad Najvišega gnijezda.
Svi ste se?
Ne.
Jedino ja.
Što to smrdi?
Niste išli u Dalju dolinu?
Nikad.
Zabranjeno je.
No krv Odjeka je na tvojoj deki.
Nismo išli u Dalju dolinu.
Prihvaćam.
Istinski si, Noa.
Mnogo treba učiti.
Mnogo treba podučiti.
Nakon sutrašnjeg vezivanja.
Nego, starješine moraju doznati.
Odjeci samo donesu nevolju.
Oda će otjerati tu gamad.
Smijem li zatražiti tvoj savjet?
Ova deka nosi krv jednog Odjeka na sebi.
Odjeka.
I ispričavam se zbog toga.
Ovo je loš znak za sve nas.
Taj smrad.-I moj bi prijedlog glasio…
Popeo si se na Najviše gnijezdo?
Težak uspon.
Ah, da.
Može biti opasno.
Opasnost.
Anaya!
Vidio si svoga oca?
Ne razumijem Orla Suna.
Ja razumijem.On mrzi Nou.
Noa.
Tvoja deka?
Kod starješina.
Šalju Odu da otjera Odjeke.
Da, starješino.
Dok je majka bila mala,
sušno je doba smanjilo potok.
Odjeci su tragali za hranom.
Vidjela je jednog malog i jednog velikog.
Imamo dobru kišu.
Njene riječi.
Jaši valjano, Oda.
Ne.
Naše vezivanje je u izlazak Sunca.
Ptičji će majstor prihvatiti iznimku.
Neće ga prisiliti da čeka sljedeće doba.
Da, hoće.
On ti je otac.
A ja sam njegov sin.
Onda ću čekati s tobom.
I Anaya će čekati.
Ne smijete.
Moram naći drugo.
Noa.
Oda!
Ima ih
još.
Što se tu dogodilo?
Naši izvidnici.
Ubio ih je on.
Čovjek.
To je ona.
Lightning, natrag na konja.
Raštrkajte se!
Nađite njegov klan.
Tražite u svim smjerovima!
Majmunov konj!
Lightning, dođi!
Ne mogu biti daleko.
Pratite konja!Nađite njegov klan!
Nađite čovjeka!
Jašite!
Kreni, kreni, kreni!
Privedite ih!
Ne! Ne!Molim te!
Ti, zarobljenik!
Spalite to.
Soona! Anaya!
Noa, pomozi!
Noa!
Anaya! Majko!
Gdje je Soona?
Odveli su je.
Razbili su moje jaje.
Majko.
Pomozi ocu!
Ne! Ne!
Noa!
Ne!
Bježi, Noa! Bježi!
Pomozi ocu!
Kreni, Noa! Bježi!
Ne!
On im je starješina.
Za Caesara!
Vodite ih Proximusu!
Nađite čovjeka!
Caesar! Caesar!
Oče.-Sine.
Žao mi je.Ja sam kriv.
Noa, oslobodi sve ptice.
Kreni.
Pogni glavu.
Noa.
Za Caesara.
Oče.
Naći ću ih.
Dovest ću ih kući.
Majka.
Sun.
Dođi, Sun.
Baš si mlad.
Bez svoje maske.
Bez ovoga.
Glasnije.
Nije moja.
Nemam masku.
Nisam ja
njihov.
Objasni tko si.
Ubili su mi oca.
Oteli mi selo.
Idem njihovim tragom.
On je bio moje selo.
Ubili su ga.
Maske.
Ja sam Raka.
Ja sam Noa.
Majmuni su pali s neba.
Bio je vani kad su stigli.
Jesi li vidio moj klan?
Ne.
Sakrio sam se.
Preživio sam.
Zaštitio sam naše djelo.
One su starinski način pohrane ideja.
Simboli imaju značenje.
Majmuni su razumjeli to značenje
u vrijeme Caesara.
Maske su u mom selu
govorile to ime.
Caesar.
Sramotno.
Maske uzimaju njegovo ime.
Izvrću njegove riječi.
Tko je on?
Više nije.
Bio je.
Tvoj klan ne poznaje istinskog Caesara.
Premnogi su zaboravili tko je on bio.
Poznajem starješine mog sela.
Oni su stvorili zakon.
On je sve.
On nije sve.
Davno prije tvojih starješina
upravo nas je Caesar naučiošto znači biti majmun.
Bio je naš vođa, naš zakonodavac.
Majmuni zajedno snažni.
Majmun ne smije ubiti majmuna.
Mi, Caesarov red,
pratimo njegove riječi.
Do dana današnjega
ja ih pratim.
Ja sam sada
posljednji.
Djelo se nastavlja.
Što je ovo ovdje?
Smatramo da su ovo izgradili majmuni
kao pribježište za ljude.
Danas je rijetkost vidjeti i jednoga.
Ali u Caesarovo ih je vrijemebilo u nesagledivim krdima.
Možeš li zamisliti?
Možda su ovdjeskrbili za ljude, hranili ih,
možda čak i podučavali.
Što je to?
Odjek.
Čovjek.
Vidio si jednoga?
Jednu.
Hrane se ostacima.
Kao veprovi.
Samo što su slabiji.
Ljudi su umno tupi.
Ali postojalo je vrijeme
kad su ljudi i majmuniživjeli rame uz rame.
Da, to je zagonetka. Znam.
Ali bili su važni Caesaru.
Tako da su važni meni.
Moram do svog konja.
Naravno.
Za mnom.
Ne poznaješ ti Caesara.
Ne poznaješ ti knjige.
Trebaš ostati ovdje.
Mnogočemu te mogu podučiti.
Odlazi!
Ne! Vrati se!
Gamadi!
Čekaj! Vrati se!
Nema opasnosti.
To je taj čovjek.
Krala je iz mog sela.
Prati te još od sela?
Možda mi Caesar nalaže da putujem.
Pričekaj ovdje.Djelo se nastavlja.
Nemam vremena za…
Neću te usporiti.I ja držim konja.
Zar ne možemo usporiti?
Ne.
Siguran sam da nas prati.
Ne znam zašto.
Prelijepa ptica!
Orao Sun.
Ptica mog oca.
Prati me da me izaziva.
I ta ptica te prati?
Uzgajamo orlove u mom klanu.
Pjevamo im.
Da nas poznaju.
Kroz vezu.
Otpjevaj pjesmu.
Molim te.
Ne.
Moj otac je bio ptičji majstor.
Pjevao je orlovima.
Ali ja nisam on.
Šteta.
Godila bi mi pjesma.
Čudno oružje.
Slomljeno.
Raka.
Noa.
Prati nas jer je gladna.
Ne, ne, ne.
Ovo je
važno.
Bude im hladno.
Iskaži milost.
Pametnija je od većine.
Dat ćemo joj ime Nova.
Svima ćemo im dati ime Nova.
Ne znam zašto.To je iz Caesarovog vremena.
Zašto je Caesaru bilotako jako stalo do Odjeka?
Legenda kaže da su ga oni odgojili,
ma kako se to nemogućim činilo.
Legenda o Caesaru je važna.
On je bio prvi starješina.
Predvodio je doličnošću,
moralnošću,
snagom,
suosjećanjem.
Caesar nije morao logorovati zajedno
s ovom Novom.
Teško zaudara.
Tunel koji proždire svjetlo?
Vidjela je što i ja.
To joj se ukazalo u očima.
Ona je
reagirala.
Kako?
Kao što bi majmun.
Ako dođe Odjek, ona mora jahati.
Zar to moj mladi sudrugiskazuje samilost prema našoj suputnici?
Tupa je.
Konj.
Onda, naravno, imaš gibona.
Vrlo, vrlo dugih ruku.
Iznimna je šteta što čovjekustopala služe jedino za hodanje.
Zamisli da padaš s drveta.
Imaš samo dva uda za spašavanje života.
Ali ako se možeš služiti objema rukama
i obama stopalima,
četverostruko si sigurniji.
A zamišljam da bih,kad bih naišao na posebnu…
Što je to?
Prugasti konji.
Vrlo upečatljivi.
Strahovali smoda su krda prestala postojati.
Zar se nećeš oprostiti?
Moram naći svoj klan.
Ova Nova će ostati sa svojima.
Odgoji ih.
Drži se Caesarove riječi.
Da se sjećaš
tko je on bio.
To je važno.
Poput tebe su.
Bi li im se pridružila?
On ima svoje putovanje.
Mi imamo svoje.
Dođi.
Nova!
Pohvatajte ih!
Ulovite onu!
Ova?
Eno!
Raštrkajte se.
Lightning.
Onuda.
Nađite je!
Znam da je tu!
Raka!
Nova!
Izađi!
Njušim te!
Raka!
Noa!
Caesar će oprostiti.
Da nastavimo?
Ovim bismo trebali dobiti na vremenu.
Što sam propustio?
Progovorila je.
Pozvala me imenom.
Nisi dobro čuo.
Kažeš da je ova Nova pametnija od većine.
U razumnim okvirima.
Ima nešto inteligencije, svakako, ali…
Imam ime.
Mae.
Znam kamo vode tvoj klan.
To je ljudsko naselje.
Idem onamo.
Tražim druge slične meni.
Ima drugih
sličnih tebi?
Nekad ih je bilo više.
Krila si istinu?
Majka me podučila šutnji
radi vlastite sigurnosti.
Sigurna si uz nas.
A i dalje nisi istinska.
Gdje ti je sad majka?
Sama sam.
Kao i svi mi.
Samo, sada
imamo jedni druge.
Zapalimo vatru.
Valja nam raspraviti o mnogočemu.
Da.
Idite natrag.
Idite natrag!
Noa!
Mae!
Ne!
Drži se!
Ne! Raka!
Raka!
Zajedno
snažni.
Odbij! Čovjek!
Ne! Ne, ne!
Sretan ti povratak kući, ptičice.
Kreni!
Noa!
Uželio sam te se.Soona. Soona.
Ne.
Bio si mrtav.
Vidjela sam tvoj pad.
Nisi ozlijeđena?
Ne.
Majka?
Anaya?
Vonnegut.
Taj je dobar.
Nema tu puno izmišljenog.
Uglavnom ga zanima povijest.
Povijest Rima, pogotovo.
Zovem se Trevathan.
Odakle si?
Prvo ti.
Pa, baš i nije bitno, zar ne?
Otišao sam.
Jednako kao ti.
Stigao sam gotovo do obale,
a onda pao i smrskao si gležnjeve.
Tada me Proximus našao.
I sad mu čitaš povijest Rima.
Onda, tko si ti?
Ja sam čovjek koji ne pomaže majmunima.
Noa.
Dijelite. Morate dijeliti.
Dobro.
Noa?
Noa!-Živ si!
Otac.
On je…
Znam.
Moramo ići.
Dođi.
Caesar!
Caesar! Caesar!
Čudesna li dana!
Jesmo li zahvalni na riječima Caesara?
Zahvalni smo.
Hoćemo li pognuti glavu?
Pognut ćemo!
Recite njegove riječi!
Majmuni zajedno snažni!
Čudesna li dana!
To je godilo.
Pomisao na te riječi
godi mi.
Caesar je bio prvi starješina.
Sad sam ja Caesar.
On nije Caesar.
Pripazi, sine.Sad smo njegovi.
Nego, pomisao na sva blagaostavljena unutra za nas
jako mi godi.
Možda je teško otvoriti.
Ali nije nemoguće.
Jer mi radimo zajednički.
Svi kao jedan.
Kako je Caesar htio.
Kako je Caesar tražio.
Majmuni zajedno snažni!
Vuci!
Vuci! Još!
Gledaj ovo.
Vuci!-Vuci!
Vuci!
To!
Još!
Dosta!
Možda ćemo sutra biti snažniji.
Bez brige.
Tko god da je unutra,ili je mrtav, ili ga više nema.
Mjesecima već lupamo na ta vrata.
Zar ne znaš gdje smo?
Kad je sve pošlo po zlui vlasti su otišle u podzemlje
polovica ih je otišla ovamo.
Sa svom svojom tehnologijomi svim svojim oružjem.
Zar ne shvaćaš?
Taj majmun ne smije dobiti to što je u…
Moraš prestati razmišljatio onome što je bilo
i početi razmišljati o onome što jest.
Ovo je dobar život.
I imaš priliku sudjelovati u njemu.
Što, i graditi svijet za majmune?
Ovo je ionako već njihov svijet.
Ima vruće vode i čiste odjećeu onoj sobi otraga.
Osjećat ćeš se bolje kad se urediš.
Bolje smisli kako da ovdje budeš korisna.
Časni starješina
morao se pognuti.
Nismo imali izbora.
Moraš prihvatiti.
To je zakon.
Starješine nam nisu kazali sve
o ovome svijetu.
Nisu nam kazali jer nisu znali.
Nisu htjeli znati.
Drugačiji si.
Dođi.
I zato se to zove tulum u togama.
Smiješan si čovječuljak, Trevathane.
Hej, dođi.
Dođi, sjedni.
Molim.
Idi.
Čudesan dan, da?
Vas dvoje ste prešli dug put.
Majmun i čovjek
na zajedničkom putovanju
poprilična je pustolovina.
Ti si Noa, da?
Dobro nam došao, Noa.
Idi.
Mae.
Upoznata si s pojmom
evolucije?
To je ljudski naziv, da?
Napredak za kojim žudim traži vremena.
Nesagledivih količina vremena koga nemam.
Nažalost, puki sam smrtni majmun.
Zbog toga trebam doćido znanja unutar tog trezora.
Smatram da će dovesti
do trenutačne evolucije.
Noa.
Ne shvaćaš.
U svoje su vrijeme
ljudi bili sposobniza mnoga velika djela, da?
Mogli su sravniti planine.
Mogli su razgovarati preko oceana.
Mogli su letjeti, Noa.
Kao što orlovi lete.
Ali sad ćemo naučiti.
Majmuni će naučiti.Ja ću naučiti, da.
Iz onoga unutar tog trezora.
To je nemoguće.
Nitko ne može ući onamo.
Mae, Mae, Mae, Mae.
Moji su majmuni susreli tvog suputnika.
Smatram da ova karta pripada tebi.
Znaš, Noa,
prije no što je putovala s tobom
i onim starim orangutanom
Mae je bila s drugim ljudima.
Ali, nažalost,
moji majmuni nisu shvatili koliko vrijede,
pa su mi donijeli puka tijela.
Nisam mogao razgovarati s njimakao što mogu razgovarati s tobom.
Znam
da si došla ovamo da uđeš u moj trezor.
Nije tvoj!
Sada jest, nije li?
I ući ću u njega.
Ma koliko mi majmuna to odnijelo.
Noa.
Čuo sam da si vrlo bistar majmun, da?
Vrlo bistar.
Popravio je jedan tvojslomljeni štap, Trevathane.
Itekako mi trebaju bistri majmuni.
Nego, možeš li mi reći,
je li ti Mae kazala kako ući u moj trezor?
Ništa mi nije kazala.
Ništa ti nije kazala!
Ništa.
Ništa ti nije kazala.
Noa.
Dođi. Dođi sa mnom.
Dođi, dođi.
Nešto ti hoću pokazati.
Dođi. Dođi.
Dođi, Noa.
Kaži mi, što vidiš?
Otete klanove.
Ne klanove.
Kraljevstvo.
Noa, kraljevstvo za majmune.
Ljudima se nikad ne može vjerovati.
Kad ih ima dvoje s umijećem govora,
sigurno ih ima još.
Mae je došla ovamopo oruđe unutar mog trezora.
Oruđe od kog ljudi bivaju snažni
i bivaju opasni.
Zbog toga prvi moram doći do njega.
Da?
Oni ne shvaćaju da je ovo naše vrijeme.
Ovo je moje kraljevstvo.
Moram uništiti njihov soj.
Da ne bismo opet živjeli u kavezima.
Dođi.
Dođi, Noa.
Idemo jesti.
Trevathane!
Ispričaj nam priču.
Neka bude smiješna.
Neće doći.
Zašto?
Zato što Orlovog klana
više nema.
Orlov klan je ovdje.
Mi smo ovdje.
U Proximusovoj zemlji.
A Proximusu orlovi ne trebaju.
Došao si me osuditi?
Osuđujem samog sebe.
Obećao sam našem ocu
da ću ih dovesti kući.
Nisam uspio.
Orlov klan sada
pripada Proximusu Caesaru.
To je zakon.
Ali zakon je u krivu.
Vrijeme je za večernju poduku.
Bilo bi vrlo dobro da dođeš.
Nisi došla po Odjeke.
I nisi bila sama.
Žao mi je.
Proximusovi majmuni pronašli su naš logor.
Sve su pobili.
Jedva sam pobjegla.
Trebala mi je tvoja pomoć.
I bojala sam se.-Što više govoriš,
manje ti vjerujem.
Trebala sam se pouzdati u tebe.
I sada to znam.
Uzdam se da ćeš samo pomagati sebi.
Ali to bi mi sad moglo pomoći.
Imam pitanja.
Odgovoriš li mi istinski,
možda ću pomoći.
Što ti treba iz unutrašnjosti trezora?
To je
slično knjizi.
Posebnoj knjizi.-Kako?
Posebnoj?
Ljudi su izgubili umijeće govora.
A ta bi ga knjiga mogla vratiti.
Jedna knjiga to može?
Ta može.
Raka je rekao da su majmuni i ljudi
živjeli rame uz rame.
Istinito ili neistinito?
Majmuni su bili nijemi.
Kao Odjeci.
Ljudi su imali prevlast.
Proširio se virus
koji smo mi stvorili.
Od njega su majmuni postali pametniji.
A nas je zamalo pobio.
Znaš kako se ulazi, da?
Da.
Posljednje pitanje.
Hoće li voda uništiti to što je unutra?
Noa.
Treba mi tvoja pomoć.
Pomoć u čemu?
U usponu.
Koji ne mogu izvesti samostalno.
Zašto?
Da oslobodim naš klan.
Anayu je strah.
Soona, ovo je Mae.
Zdravo, Soona.
Što da radimo?
Trebat će nam sve ovo.
Za mnom.
Oprez.
Napajanje ide tuda, da?
Da.
Ne možete izvesti težak uspon
bez Anaye.
Zdravo, Odječe.
Ovo vruće gori.
Ali pod pritiskom će
eksplodirati.
Odakle to znaš?
O, sranje.
“Sranje”?
Odnesi to onamo.-Okej.
Ja ću s Anayom.
Tako je sigurnije.
Anaya!
Anaya. Stani.
Ne radiš to kako treba.
Okej.
Ona ti se sviđa.
Ne, ne.-Treba ovako.
Soona.
Rođeni smo u istom zalasku Sunca.
Ne. Anaya.
On će to samo opet izgraditi.
Ti si…
Imala si priliku.
Pružio sam ti priliku.
Ali gajiš tlapnje o prošlostikoja se nikad ne može vratiti.
Slušaj me.
Trevathane, nije ti ovdje mjesto.
Misliš da je sve gotovo.
Ali nije.
Nitko te neće okrivitizbog onoga što se tu dogodilo.
Samo pođi s nama.
Molim te.
Naživo će odrati kožu tvome majmunčiću.
A ti…
Pa…
Ti ćeš naučiti.
O, ne.
Molim te!
Moramo poći.
Uskoro će se razdaniti.
Rekao si da će biti uspona!
Mae, čekaj!
Mae!
Onamo!
Moramo otići onamo.
Sad idemo u uspon?
Lakše od Najvišega gnijezda.
Samo se penji.
Noa!
Sranje?
Aha.
Čekajte. Oprez.
Ups.
Anaya!
Noa, gdje smo to došli?
Smrdi.
OPASNOST
Što je to? Noa!
Noa! Što se zbiva?
Zar su Odjeci sve to izradili?
DIREKTORIJ LOKACIJE
VATROGASNI ŠMRKKOTUR I HIDRANT
Pričekajte tu.
Mama!
ARHIVSKA KUTIJA
SATELITSKA VEZA
POČETNICA IZ BIOLOGIJE
Simboli imaju značenje.
Oh, koliko li “huhu” i “haha”dopire iz tih majmunskih kaveza.
Jack ih je vidio izbliza.Kaže da najviše voli majmune.
Vrijeme je da krenemo.
Opa. Što su oni?
Dođi!
Moramo se brzo kretati.
Ti idi do svog klana,
a ja ću izazvati eksploziju.
Noa, vrlo si koristan majmun.
Razumiješ jako mnogo toga.
A ipak propuštaš zamijetiti
nešto što je najvažnije.
Nema pouzdavanja u čovjeka!
Tvoj klan dolazi svjedočiti.
Možda si dovoljno glup
da pokloniš vjerovanjetako dvoličnu stvorenju.
Ali ja nisam.
Kaži mi, Noa,
kao majmun majmunu,
što je Mae naumila za meneunutar moga vlastitog trezora?
Okej.
Onda, za koga ćeš se odlučiti?
Za čovjeka umjesto za majmuna?
Za svoju slatku malu Soonu,
ili za tu ljudsku smrdljivku?
Kaži mi svoj plan!
Ne!
A tako.
Smiješ otići, Mae.
Smiješ ići.
Slobodna si.Samo mi kaži
ima li unutra još tih?
Mae?
Mae.
Ne.
Ne smijemo.
Ne smije doći do toga.
Mae.
Žao mi je.-Mae!
Ne!
Mae, ne!
Mae!
Što si to učinila?
Penjite se.
Penjite se!
Penjite se!-Ne.
Ne!
Noa! Noa!
Soona!-Pazi, otraga!
Penji se!
Sine! Sine!
Majko!-Sine!
Majko! Majko!
Majko!
Dare!
Primi je!
Dare! Primi mi ruku!
Majko!-Dare!
Dare!
Dare, držim te.
Noa, što da radimo?
Ovuda! Krenite!
Orlov klane!Penjite se!
Za Soonom!Za Anayom!
Ovuda! Penjite se!-Krenite. Krenite.
Penjite se!
Ovuda!
Brzo!
Za Soonom!
Brzo! Brzo!-Idite!
Dođite.
Idite!
Penji se, Soona!
Ovo je izlaz!
Brzo!
Penjite se!-Noa!
Majko, idi!
Noa!-Penji se, Anaya!
Soona, idi!-Vodi ih!
Krenite! Penjite se!
Krenite!
Kreni, brzo!
Misliš da možeš uništiti moje kraljevstvo?
Misliš da možeš uništiti ono što jesam?
Noa!-Ostavite ga.
Noa.
Odisao si iznimnim obećanjem.
Ustat ćeš,
kako bi se mogaopognuti pred svojim kraljem
prije smrti.
I svi ćete posvjedočiti
kako se Noa pognuo pred svojim kraljem.
Sad ustaj.
Ustaj sad!
Tako treba.
Bistri majmune.
Što je ovo?
Trevathan bi ovo obožavao.
Dosta!
Idemo kući.
Evo ga!
Meko?
Prečvrsto.
Svila.-Dobro.
Noa.
Došla sam se oprostiti.
Proximus je imao pravo.
Ljudi nikad neće odustati.
Sve dok sami ne postanete
vlasnici svega.
Bio je naš.
Onaj silos je bio ljudsko mjesto.
S ljudskim stvarima i ljudskim idejama.Nije bio namijenjen majmunima.
Što je za majmune?
Zar da se vratimo nijemosti?
Iznova ćemo izgraditi svoj dom.
Bolji.
Snažniji.
Prema onome što smo naučili.
Da je Raka tu,
kazao bi nam da je njegov Caesar
štošta imao reći o ovome.
Je li bio u pravu?
Mogu li majmun i čovjek živjeti zajedno?
Ne znam.
Važno.
Vidimo se.
Dođi.
Smanjujem na 20.
Nova točka širine: 2,722.
Prijem. Jačanje.
Javi kakva je distribucija.-Ovamo.
Očitanja potvrđena.-Veza spremna!
Prikazujem.
Enkripcijski ključ VALJAN
PRIMANJE SATELITSKOG SIGNALA
Halo.
Ima li koga?
Daj.
Čujete li me?
Da, halo?
Ovdje Fort Wayne u Indiani.Čujemo te!
Lijepo je čuti glas izvana.
Kaži gdje si.Koja ti je lokacija?
PREVEOVLADIMIR CVETKOVIĆ SEVER