地球を支配してきた人類は―
そのりゆえにした
人工ウイルスによっての知能は向上し―
逆に 人間は知性と話す能力を失った
エイプと人間が共存を模索する中で―
１頭のエイプが台頭し仲間のために命を捧げた
彼の名はシーザー
それから何世代も後・・・
来い
（カッコつけるな）
ルナ長老が―
“心を静めれば卵が歌いかけてくる”って
ルナ長老は もうボケてる
３つ
３つだけ…
全部 取ろう
ダメだ
必ず１つ残す
それがだ
“絆の日”は明日だ
君らにやる
年上だ
日暮れ１つ分
それでも年上だ
スーナどの卵が歌いかけてくる？
これよ
シルクを
この卵 一緒に育てよう
私たちも そうやって育った
同じようにするの
いいわね？
ほら　行って
ノア
待てよ
届かない
別の道を
ノア？
ムリだ
やった！
ノア！
アナヤ！ スーナ！
スーナの卵 どんな鳥に？
アナヤに似なきゃいい
（怯えてる）
（毛布が消えた）
どうした？
木の後ろに何かいる
逃がすな
（よそ者だ）
ノアは怖がり
アナヤ 怖くない
エイプじゃない
もしかして…
エコー？
エコーは―
あの谷を登ってこない
怖かった？
アナヤが一番 怖がってた
戻ってきた！
スーナ！
どこまで行ったの？
危険なところ？
ああ　とても
アナヤは泣きベソかいた
ノア　卵を見せて
いくつ取れた？
卵 見せて
見たい！
見せて　アナヤ
お願い
欲しい子は？
息子よ
見せて
絆の日まで待たないと
いくら“先生”でもね
私は母親よ
お前なら必ず登れると
待ってるわよ
壊れてる
直すのは後で
父さんがお前を待ってる
（きっと褒めてくれる）
ノア
よく生きて戻ったな
硬すぎる
はい　コロ
（偉大な鳥使いよ）
ノア
息子よ
サン･イーグルは―
儀式の準備が気に入らぬようだ
うまく登れたか？
“頂上の巣”の上まで
３頭とも？
いいえ　僕だけです
その臭いは？
“の谷”へは行っておらぬな？
まさか
禁じられてる
だが この毛布にはエコーの血が
“谷”には行ってません
よかろう
お前を信じる
まだまだ…
学ぶことは多いぞ
すべては儀式の後だ
長老たちに報告してくる
エコーは―
災いの元だ
侵入者はオーダが追い払う
ご報告があります
エコーの血がついた毛布を息子が持ち帰りました
“頂上の巣”まで登ったのか？
キツい崖だ
こっち！
お父さんに会った？
イーグル･サンはヘンな鳥ね
あいつはノアが嫌いなんだ
ノア
（毛布は？）
長老に渡した
オーダがエコーを追い払う
母さんが子供の頃―
川が干上がってエコーが食べ物を漁りに来た
小さいのと大きいのがいたって
川は干上がらない
昔の話よ
そんな…
儀式は日の出の時刻よ
鳥使いは儀式を延期する
ノアを次まで待たせたりしない
待たせるわ
彼はお前の父親だ
そして僕は… 彼の息子だ
じゃ 私も次まで待つ
アナヤも待つ
ダメだ
別の卵を探しにいく
ノア
オーダ
まだ…
他にも…
いる
何が起きた？
偵察隊員が―
こいつに殺されました
人間です
あの女だ
馬に戻れ
女は こいつの仲間といる
しらみ潰しに捜せ！
奴の馬です
ライトニング　来い
遠くへは行ってない
馬を追え　奴の仲間を捜す
人間を見つけろ！
追え！
さあ　行け！
一箇所に集めろ
やめてくれ
お前らは捕虜だ
スーナ！ アナヤ！
ノア…
ノア！
こっちだ
アナヤ　母さん
スーナは？
捕まった
奴ら 俺の卵も潰した
父さんを助けて
ノア　逃げろ！
早く父さんを
ノア　行って！
一族の長老です
シーザーのために！
プロキシマスに引き渡せ
人間を捜せ
シーザー！
父さん
ノア
ごめん　僕のせいだ
鳥たちを放て
さあ
を垂れろ
ノア…
シーザーのために
父さん
必ず見つける
必ず みんなを連れ戻す
母さん
サン…
おいで
ただの若造だな
マスクを着けず―
武器を持たぬと！
喋ってみろ
ちゃんと喋れ
僕のじゃない
マスクは着けない
僕は…奴らの仲間じゃない
説明しろ
奴らは僕の父親を殺し
村を乗っ取った
僕は奴らを追ってた
私も 最後の仲間を失った
奴らに殺された
マスクどもに
私はラカ
僕はノア
空から降ってきたエイプか
マスクの奴らが現れた時彼は外にいた
僕の一族を見た？
いいや
私は身を隠し
生き延びた
“学び”を守るためだ
これは―
知識を保管する古来のやり方だ
記号には意味がある
エイプはその意味を理解していた
シーザーの時代には
僕の村を襲ったマスクの連中も―
その名前を言った
“シーザー”と
恥知らずめ
奴らは彼の名を利用し
教えをねじ曲げた
シーザーって誰？
もう生きてはいない
君の一族はシーザーを知らんのか
多くの者が彼の偉業を忘れてしまった
村には長老がいて彼らが掟を作った
それがすべてだ
いや　すべてじゃない
長老よりずっと前に―
シーザーは我々に“エイプの在り方”を示した
彼は我々のリーダーであり掟だった
“エイプ　集まる　強い”
“エイプはエイプを殺さない”
シーザーの信奉者は彼の教えを守って生きてきた
私もそうだ
そして私が…
その最後だ
だが “学び”は続く
この場所は何なの？
おそらくエイプが造った人間用の避難所だ
今や滅多に見かけんが
シーザーの時代には―
人間の巨大な群れが存在していた
信じられるか？
人間はここで世話をされエサを与えられ
教えを受けたのかもしれない
どうした？
エコーだ
人間だ
見たことが？
１匹だけ
奴らはゴミを漁る
イノシシみたいに下等な生き物だ
確かに人間は知能が低いが
遠い昔―
人間とエイプは共存していたんだ
あり得ないと思うだろ？当然だ
だが 人間はシーザーにとって大切な存在だった
だから 私にとっても大切なのだ
馬の所へ戻らないと
そうだな
ついてこい
君はシーザーを知らない
“本”も知らない
ここに残れ
君に知恵を授けてやろう
あっち行け！
おい　戻れ
害獣め！
待て　戻っておいで
怖がらなくていい
あいつだ
村の食べ物を盗んだ
あの子は君を追ってきたのか？
これはシーザーからのお告げかもしれん
待ってろ
“学び”は続く
急ぐんだ
すぐ戻る　馬を連れてくる
おい　もう少しゆっくり
ダメだ
心配しなくてもあいつはついてくる
美しい鳥だな
イーグル･サン
僕の父親の鳥だ
僕をバカにして つきまとう
この鳥も君の後をついてくるのか？
僕の一族はワシを育ててる
ワシに歌いかけて心を通わせ
“絆”を作る
ぜひ その歌を歌ってくれ
イヤだね
父は鳥使いで鳥の歌を歌ったが
僕は父さんじゃない
残念だ
歌を聴いてみたかった
奇妙な武器だ
壊れてる
ラカ
ノア
腹が減ってたからついてきた
ダメだ
これは…
大切なものだ
彼らは寒さに弱い
優しくしてやれ
人間にしては賢い
彼女を“ノヴァ”と名づけよう
どういうわけか必ず“ノヴァ”なんだ
シーザーの時代からの慣習だ
なぜシーザーはエコーを大切にしたの？
言い伝えによると彼は人間に育てられたそうだ
信じがたい話だが
シーザーの伝説は重要だ
彼は最初の長老だ
彼はエイプに礼節を教えた
道徳や―
心の強さ
思いやりも
そうは言うけどシーザーは―
ノヴァとキャンプなんかしてない
強烈な臭いだな
光を食うトンネルだと？
あいつも見た
彼女の目には…
反応があった
どんな？
エイプと同じような
あいつを馬に乗せよう
旅の道連れに思いやりの心を？
遅いからだ
馬だ
他にはテナガザルもいる
とても腕が長い
残念ながら
人間は足で物がつかめない
木から落ちても―
命綱は２本の手だけ
２本の手に加えて２本の足を使えたら
４倍安全になる
もし未知の事態に遭遇したとしても…
あれは何だ？
シマ模様の馬か
これは… 目立つな
人間の群れが生き残っていたとは…
お別れを言わんのか？
僕は仲間を捜しにいく
ノヴァは人間の群れとここに残る
あんたが彼らを育ててやれ
シーザーの教えに従って
シーザーの教えを忘れぬように
大切なことだ
君と似ているな
彼らの仲間になるか？
彼は彼の道を行く
我々とは別の道だ
おいで
ノヴァ！
捕まえろ！
あいつだ
こいつですか？
あれだ！
散らばれ
ライトニング
こっちだ
捜し出せ
必ず近くにいる
ラカ！
ノヴァ！
出てこい！
臭いがするぞ
ラカ
ノア！
いいぞ！
シーザーも許すさ
先を急ごう
これで時間が稼げる
何があった？
彼女が喋った
僕の名を呼んだ
聞き違いだ
あんたも言った
彼女は賢い
人間の中ではな
多少の知能はあっても…
私の名前は―
メイよ
奴らのを知ってる
人間の居住地よ
私はそこへ行く
仲間を捜しに
他にも君のような人間が？
昔はたくさんいた
なぜ言わなかった？
母が“喋るな”と
身を守るためよ
僕らといる時は安全だった
なのに正直に言わなかった
君の母親はどこだ？
私は独りぼっち
孤独なのは皆 同じ
だが 今は…
こうして仲間がいる
火をおこそう
まだまだ話すことがある
下がれ
戻るんだ
ノア！
メイ！
ダメだ
手を離すな
メイ！
ラカ！
一緒なら
強い
下がれ　人間だ
よく来たな　ひよっこ
行け！
ノア？
ノア！
スーナ　よかった
信じられない
あなたは死んだと
落ちるのを見た
ケガは ないか？
母さんは？
アナヤは？
ヴォネガットだ
傑作だよ
フィクションは少ない
彼の興味の対象は歴史だからね
特に古代ローマ史
私はトレヴェイサン
君は… どこから来た？
あなたは？
今となってはどこだっていい
私は そこを去った
君もだろ？
あと少しで海岸に出たのに転んで足首を折った
そこでプロキシマスに拾われた
今は彼にローマ史を教えてるわけ？
で 君は誰だ？
エイプに仕えない人間
ノア
みんなで分けるの　そうよ
父さんは…
分かってる
行かないと
さあ
シーザー！
素晴らしい日だ
素晴らしい日！
シーザーの教えに感謝してるか？
もちろんです
ならば 頭を垂れよ
仰せの通りに
教えを唱えよ
“エイプ　集まる　強い”
もう一度！
なんと素晴らしい日だ！
いい気分だ
この言葉を聞くと―
胸が熱くなる
シーザーは最初の長老だ
そして今は…
私がシーザーだ！
奴はシーザーじゃない
（歯向かってはダメ）
あの中に眠る宝の山を思うと―
たまらなく気分がいい
簡単には開かないだろう
だが 不可能ではない
なぜなら我々は共に力を尽くす
一丸となって
シーザーが望んだように
シーザーが命じたように
“エイプ　集まる　強い”
引け！
もっと引け！
見てろ
引け！
いけ！
もっと引け
そこまで！
明日は―
もっと強くなる
心配ない中の奴らは とっくに死んでる
もう何ヵ月も扉をバンバンやってる
ウイルスが蔓延した時―
国は政府機能の半分をあそこへ移した
あらゆる科学技術や武器もね
分からない？
奴らに渡すわけには…
いつまでも過去にこだわるな
今は彼らが支配者だ
悪くない生活だ君もその恩恵にあずかれる
エイプの世界を造れと？
ここは すでにエイプの世界だ
あっちにお湯と着替えがある
体を洗ってサッパリしろ
ここで役に立つ存在になれ
長老も―
ひざまずいた
他の選択はなかったの
あなたも受け入れて
それが掟よ
長老たちは―
僕らにすべてを教えてくれたわけじゃない
彼らは世界の成り立ちを知らなかった
いや　知ろうとしなかった
あなた 変わったわ
来い
つまり仮装パーティーさ
お前は愉快な人間だよトレヴェイサン
おい　こっちだ
ここに座れ
さあ
下がれ
素晴らしい日だ　なあ？
君たちは遠くから来たと聞いた
エイプと人間が手に手を取って
大した冒険だ
君がノアか
歓迎するぞ
下がれ
メイ
君は知ってるか？
“進化”という概念を
人間が作った言葉だ
私が望む進歩には時間が掛かる
到底 見届けられぬ長い年月だ
この私とて 不死身ではない
だからこそ貯蔵庫にある知識が欲しい
そうすれば一足飛びに進化が手に入る
ノア　君は知らないだろ？
かつて人間は―
数々の偉業を成し遂げた
そうだな？
山を平らにし―
海の向こう側と話し
空を飛ぶこともできた
ワシのように
それを学ぶのだ
エイプは学ぶ　私は学ぶ
あの貯蔵庫の宝からな
不可能よ
中には入れない
なあ　メイ
実は 私の手下が―
君の仲間に遭遇した
この地図は君のものだな？
いいか　ノア
君とオランウータンが彼女と組む前に―
メイには人間の仲間がいたのだ
だが 残念なことに
私の手下は彼らの価値が分からず
死体にしてしまった
だから 私は彼らと話せなかった
分かってるぞ
君の狙いは私の貯蔵庫だろ？
お前のじゃない！
もはや私のものだ
必ず扉を開ける
どれだけ多くの犠牲を出そうとも
ノア
聞いたぞ
君は非常に賢いエイプだと
とても賢い
例の武器を直したそうだトレヴェイサン
賢いエイプは役に立つ
そこで質問だ
メイから貯蔵庫へ入る方法を聞いたか？
何も聞いてない
聞いてない？
本当か？
聞いてないか…
ノア
こっちへ来い
さあ
見せたいものがある
さあ　来い
こっちだ
君の目には何が見える？
故郷を奪われた部族
部族ではない
だ
ここは―
エイプの王国だ
人間は信用ならん生き物だ
言葉を話せる人間は必ず他にもいる
メイは 私の貯蔵庫にある道具を奪いに来た
道具は人間を強くし危険な存在にする
だから 先手を打つ
奴らは分かってない
今はエイプの時代なのだ
ここは私の王国だ
人間を滅ぼさなければ―
我々がまた檻の中に入れられる
こっちへ来い
食事にしよう
トレヴェイサン
何か話をしてくれ
面白いのを頼む
ワシは来ない
なぜ？
イーグル族が―
消えたから
イーグル族はここにいる
私たちがいるのは―
プロキシマスの土地
そしてプロキシマスはワシに用はない
僕を裁きに来たのか？
僕も自分が情けないよ
僕らの父さんに皆を連れ戻すと誓ったのに
できなかった
イーグル族は―
プロキシマス･シーザーのものになった
それが掟だ
でも その掟は間違ってる
夜の授業の時間だ
君も出たらどうだ？
君は仲間を捜してない
元々 独りじゃないんだ
ごめんなさい
プロキシマスの手下に―
仲間を殺されたの
私だけ生き延びた
力を借りたかったの
怖かったし…
喋れば喋るだけ信じられなくなる
あなたを信用すべきだった
君は 自分のためにしか動かない
だが 今はそれでいい
質問がある
正直に答えれば
力になる
貯蔵庫から何を取り出したい？
一種の…“本”みたいなもの
特別な本
何が… 特別なんだ？
人間は話す能力を失った
それを取り戻せる
本で？
その本ならば
ラカは言った
昔 エイプと人間は共存していたと
本当なのか？
エイプは話せなかった
エコーのように
支配者は人間だった
でも 人間が作り出したウイルスのせいで―
エイプは知能が上がり
人間は絶滅しかけた
貯蔵庫へ入る方法を？
知ってる
最後の質問だ
海の水は貯蔵庫にある物を壊すか？
ノア
（手伝ってくれ）
（何を？）
崖を登る
僕だけじゃできない
なぜ崖を？
イーグル族を解放するためだ
（アナヤ 怖い）
スーナ　彼女がメイだ
こんばんは
何をすれば？
これを全部 使う
来て
気をつけて
これにパワーが流れるんだな？
そうよ
キツい崖を登るなら―
アナヤがいなきゃ
よう　エコー
これが燃えて
圧力が高まると
爆発する
どうして知ってる？
クソッ
クソ？
あっちに運んで
私も手伝うね
そのほうが安全
アナヤ！
ちょっと待って
しっかり持って
彼女が好きなのね
スーナよ
幼なじみだ
壊しても また建てるぞ
君は―
楽に暮らせた
私がチャンスをやった
なのに 君は取り戻せない過去に執着した
聞いて
トレヴェイサン
ここはあなたの居場所じゃない
世界は まだ終わってない
誰もあなたのことを責めたりしない
だから…
一緒に来て
お願い
その猿は皮を剥がされるぞ
そして君も…
後悔するぞ
やめろ
離せ…
急ごう
じきに夜が明ける
崖登りじゃないのか？
メイ　待て！
メイ！
あそこよ
あそこに登るの
やっと登り？
“頂上の巣”より簡単さ
集中して
ノア！
“クソ”？
気をつけて
おっと
アナヤ！
ノア　この場所は何なの？
クサい
ノア！
これ全部エコーが造ったの？
ここにいて
ママ！
この記号には意味がある
行くわよ
これ 何だ？
急げ
スピード勝負よ
仲間を避難させたら爆破する
ノア
お前は役に立つエイプだ
いろいろなことを理解している
だがな
お前は一番 重要な点を見落としている
人間は信用できない
一族の前で裁きを受けるがよい
お前は愚か者だ
こんな身勝手な生き物を信用するとは
私はダマされぬ
ノア　答えろ
包み隠さず
私の貯蔵庫の中でメイは何を企んでいた？
そうか
ならば どちらか選べ
人間か　エイプか
愛しいスーナか
汚らわしい人間か
答えろ！
やめろ！
分かった
メイ　お前は去るがよい
自由だ
好きにしろ
１つ聞くが
お前の持ってる物は―
もっと この中に？
メイ
ダメだ
やっちゃいけない
渡せない
メイ
ごめんね
メイ！
よせ！
ダメだ
メイ！
何をした？
登れ
登れ！
マズい！
ノア！
スーナ！
後ろを見て！
登れ！
ノア！
母さん！
ダー！
引き上げろ
俺の手をつかめ！
母さん！
ダー！
ノア　どっちに行けば？
こっちだ
走れ！
イーグル族よ　登れ！
スーナとアナヤに続け！
こっちだ　登れ！
登れ！
こっちだ
急げ！
スーナに続け
スーナ　行け
出口はこっちよ
急いで！
母さん　頑張れ
アナヤ　皆を先導しろ
行け　登るんだ
急げ
私の王国を潰せると？
この私を潰せるとでも？
下がれ
ノア
私はお前を買っていたのだ
立つがよい
そして 王の前にひざまずけ
死ぬ前にな
お前たちもしかと見ておけ
ノアが王の前にひざまずくのを！
さあ　立て
立て！
そうだ　賢いエイプよ
何のマネだ？
トレヴェイサンが見たら喜ぶ
もうよい
やめろ
さあ　みんなでうちに帰ろう
硬すぎる
硬いってさ
シルクを
ノア
お別れを言いに
プロキシマスは正しかった
人間は決して諦めない
地上のあらゆるものを独り占めするまで
あのサイロは―
人間が造ったもの
人間のよエイプのものじゃない
じゃ 何がエイプのものだ？
喋らない動物に戻れと？
僕らは もう一度うちを作る
より良く
より強く
この学びを活かして
ラカが ここにいたら―
シーザーの話を持ち出して
あれこれ言うだろう
シーザーは正しかったのか？
エイプと人間は本当に共存できるのか？
分からない
大切なことだ
（気をつけて）
おいで
聞こえる？
誰かいますか？
聞こえますか？
聞こえるぞ！
こちらインディアナ州フォートウェイン
話せて嬉しいよ
そっちの場所は？
日本版字幕　牧野 琴子