"인류는 지구를수천 년간 지배했지만"
"교만의 대가로몰락하고 말았다"
"인류가 만든 바이러스가유인원에게 지성을 주고"
"인류에게는역효과를 일으켜"
"지성과 언어 능력을빼앗았다"
"공존을 향한 유인원과 인류의 갈등 속에한 유인원이 리더가 되어"
"모든 것을 희생해동족을 지켜냈다"
"그의 이름은 시저였다"
"혹성탈출: 새로운 시대"
"수 세대가 지난 후"
잘난 척은
루나 장로님이마음을 가라앉히래
내게 맞는 알이날 부를 거라고
루나 장로님은 늙었잖아
세 개야
세 개뿐이야
다 가져가자
절대 안 돼
하나는 꼭 남겨야 해
그게 법이야
'결속 의식'이 내일이야
너희들이 가져
나보다 나이가 많잖아
- 일몰 하나 차이야- 그래도 많아
수나
어떤 알이 널 불러?
이거
감싸
같이 키우자
우리가같이 자란 것처럼
똑같이 말이야
그렇지?
가, 가
- 노아!- 노아, 기다려!
너무 멀어
다른 길로 가
노아?
안 돼!
노아!
안나야! 수나!
- 노아!- 안 돼!
어떻게 생긴새일지 궁금해?
너만 안 닮으면 돼안나야
말이 놀랐어
담요가 없어졌어
왜 그래, 노아?
숲속에 뭔가 있어
도망친다!
외부인이야
노아 겁먹었어
안나야는 아니야
유인원이 아니야
혹시…
에코?
에코는 계곡에서넘어오지 않아
겁먹었었어?
겁은 안나야가 먹었지!
돌아왔어!
- 수나!- 알 가져왔어?
- 어디까지 올라갔어?- 위험했어?
아주 위험했지
안나야는아기처럼 울었어
몇 개 가져왔어?
- 알 보여줘- 잘 올라갔어?
- 알 보여줘- 알 보여줘
알, 알
보여줘, 안나야, 응?
- 누구 줄까?- 저요, 저요!
잠깐만, 나 줘!나 줘!
아들아
보여줘
결속 의식까지기다려야 해요
내 스승님이라 해도
난 네 어머니다
잘 올라갈 줄 알았다
기다리고 계셔
망가졌어요?
그건 나중에
네 아버지가보고 싶어 하실 거다
자랑스러워하실 거야
- 노아- 노아
노아못 돌아오나 했어
너무 딱딱해
네, 코로
아버지, 새의 주인이시여
노아
아들아
태양 독수리가 내일 의식이귀찮은 모양이다
잘 올라갔느냐?
꼭대기 둥지까지요
너희 전부?
아뇨
저만요
무슨 냄새지?
계곡 너머에간 건 아니겠지?
그럼요
금지됐잖아요
하지만 에코 피가담요에 묻었다
계곡 너머엔가지 않았어요
믿는다
사실대로 말했구나, 노아
배울 게 많아
가르칠 것도 많고
내일 의식 후에 말이다
이제 장로들에게도 알려야지
에코들은 엮여봐야좋을 게 없어
그 벌레 놈들을오다가 쫓아낼 거다
조언을 부탁드립니다
이 담요에 에코의 피가묻어 있었습니다
에코
사과드립니다
불길한 징조입니다
- 이 냄새…- 아무래도…
꼭대기 둥지에올라갔었어?
쉽지 않았을 텐데
그래
위험할 수 있다
위험해
안나야!
네 아버지 봤어?
태양 독수리는대체 왜 그러는지 몰라
난 알아노아가 싫은 거야
노아
담요는?
장로님들한테
에코 쫓아버리려고오다를 보내
네, 장로님
어머니가 어릴 때
비가 안 와서개울이 줄어들었어
에코들이식량을 찾으러 왔었지
어린 에코랑다 큰 에코를 봤대
지금은 비 많이 오는데
어머니 말씀이야
다녀와라, 오다
안 돼
결속 의식은일출에 시작이야
새들의 주인께서예외로 봐주실 거야
다음 주기까지미룰 리 없어
미룰 거야
네 아버지잖아
난 그분 아들이고
그럼 나도같이 기다릴게
안나야도 기다려
안 돼
하나 더 찾아야 돼
노아
오다
놈들이…
더 있다
어떻게 된 거냐?
정찰병들을
저놈이 죽였습니다
인간입니다
그 여자다
라이트닝, 말에 타라
흩어져!
그의 부족을 찾아라
사방을 뒤져라!
유인원의 말입니다!
라이트닝, 와라!
멀리 있지 않다
말을 따라가라!부족을 찾아라!
인간을 찾아라!
달려라!
가라! 가!
모두 잡아라!
안 돼! 제발!
너, 포로!
수나! 안나야!
노아, 도와줘!
노아!
안나야! 어머니!
수나는?
잡혀갔어
내 알을 깼어
어머니
아버지를 도와!
안 돼!
노아!
도망쳐, 노아!
아버지를 도와!
안 돼!
저놈들의 장로입니다
시저를 위하여!
프록시무스 님께 데려가라!
그 인간을 찾아라!
시저! 시저!
- 아버지- 아들아
죄송해요제 잘못이에요
새들을 다 풀어줘라
어서
머리를 숙여라
노아
시저를 위하여
아버지…
모두 찾을게요
그리고 집으로 데려올게요
어머니
태양
이리 와, 태양
아주 어리구나
가면도 없고
이것도 없으니
크게 말하라
크게 말해
내 게 아니에요
가면도 없어요
나는 그놈들과…
달라요
그럼 넌 누구냐?
놈들이아버지를 죽이고
마을을 빼앗아 갔어요
난 흔적을 쫓아왔어요
내게 마을은 저 친구였어
놈들이 죽였지
가면 쓴 놈들
난 라카다
난 노아예요
하늘에서 떨어진유인원이라니
친구는 놈들이 왔을 때밖에 있었다
내 부족을 봤어요?
아니
난 숨었다
그래서 살아남았지
난 우리 위업을지켜냈다
생각을 보관하는고대 방식이야
이 상징들은의미가 있어
유인원은이 의미를 이해했었다
시저의 시대엔
내 마을에 왔던가면들이…
그 이름을 말했어요
'시저'
부끄러운 일이다
가면들이 그 이름을가져가다니
그분의 말을 왜곡하고!
시저가 누구죠?
지금은 없다
죽었지
네 부족은진정한 시저를 몰라
그분의 진짜 모습을많은 자들이 잊었다
내 마을에장로들이 있어요
그분들이법을 만들었어요
그분들은 다 알아요
다 아는 건 아니지
네 장로들보다한참 전에
유인원으로 사는 의미를가르친 건 시저였다
우리의 지도자이자법을 만든 자였지
유인원은뭉치면 강하다
유인원은 유인원을죽이지 않는다
우리 시저의 후예들은
그분의 말을 따른다
지금까지…
나는 따른다
이제 내가…
마지막이다
위업은 계속된다
여긴 뭐예요?
유인원이 인간을 위해
피난처로 만든장소일 거다
지금은 인간 하나보기 힘들지만
시저의 시대엔굉장히 많았지
상상이 돼?
여기서 인간들을돌보고 먹이고
가르쳤을 거다
왜 그러냐?
에코네요
인간이지
본 적 있어?
한 명요
더러운 놈들이에요
멧돼지처럼
아니, 그보다 못해요
인간들은 어리석지만…
한때는…
인류와 유인원이어울려 살았다
그래, 황당하지
하지만 인간들은시저에게 중요했다
그러니 내게도 중요해
말에게 가봐야 해요
그렇지
따라와
시저도 모르고
책도 모르는구나
여기서 지내라
가르쳐줄 게 많아
저리 가!
안 돼, 돌아와!
벌레 같은 놈!
잠깐! 돌아와!
위험하지 않아
저놈이에요
내 마을에서도둑질한 놈
네 마을에서부터따라온 거야?
시저가 내게도떠나라는 것 같군
여기서 기다려위업은 계속된다
기다릴 시간이…
늦어지진 않아나도 말이 있다
천천히 가면안 될까?
안 돼요
계속 따라오고 있어요
이유는 모르지만
아름다운 새군!
태양 독수리
아버지의 새예요
날 비웃으려고따라와요
이 새도 너를 따라와?
우리 부족은독수리를 길러요
노랠 불러주면
우릴 알아보죠
결속이에요
노래 불러봐
어서
못 해요
아버지는새들의 주인이셨어요
독수리들에게노랠 불러줬죠
난 아버지가 아니에요
아쉽군
노래 한 곡듣고 싶었는데
이상한 무기군
망가졌어요
라카
노아
배가 고파서따라오는 거야
안 돼요!
이건…
중요해요
추워하잖아
자비를 베풀어
인간치곤똑똑한 편이군
노바라고 부르자
우린 인간을모두 노바라고 하지
시저 때부터 내려온 전통이야왠진 몰라도
왜 시저는 에코들을그렇게 챙겼어요?
전설에 따르면저들 손에 자랐다더군
믿기 힘든 얘기지만
시저의 전설은 중요해
그는 최초의 장로였어
그에겐 품위
도덕성
강인함
연민도 있었지
시저도 이렇게함께 지내진 않았을 걸요
저 노바랑…
냄새가 지독하지
빛을 먹는 원통?
쟤도 내가 본 걸봤어요
자기 눈으로 보더라고요
그리고…
반응했어요
어떻게?
유인원처럼요
에코도 데려갈 거면말에 태워야 해요
우리 동료 여행자에게연민을 느끼는 건가?
느리잖아요
말
긴팔원숭이도 있지
팔이 아주 길어
인간은 다리로만걷는다니 안타까워
나무에서 떨어진다고상상해봐
목숨을 맡길 게두 개뿐이잖아
하지만 두 손을 쓰고
두 발까지 쓰면
네 배나 안전하지
만약 특별한 상황에처한다면…
저건 뭐지?
줄무늬가 있는 말
아주 놀랍군
인간 무리는사라진 줄 알았는데
작별 인사도 없이 가게?
내 부족을찾아야 해요
노바는 자기 종족과지내야죠
당신이 저들을 돌봐요
시저의 말에 따라
기억해라
그분이 누구였는지
중요한 일이야
너와 같은 인간이야
저들과 함께하고 싶어?
저 아이는자기 여정이 있다
우린 우리의여정이 있고
가자
노바!
몰아라!
저놈 잡아!
이놈입니까?
저기다!
흩어져
라이트닝
이쪽이다
찾아라!
분명 여기 있다!
라카!
노바!
나와!
냄새가 난다!
라카!
노아!
시저도 용서할 거다
계속 가볼까?
시간을 벌어줄 거다
내가 뭘 놓쳤지?
말을 했어요
내 이름을 불렀어요
잘못 들었겠지
이 노바는 유난히똑똑하다면서요
정도가 있지
지능이 있는 건확실하지만…
난 이름이 있어
메이
네 부족을 어디로끌고 가는지 알아
인간의 거주지야
난 거기로 가는 거야
나 같은 인간을찾으려고
너 같은 인간이…
더 있어?
전엔 더 있었어
진실을 숨긴 거야?
어머니가 입을열지 말랬어
그래야 안전하다고
우리와 있어서안전했잖아
그런데도 말하지 않았어
지금 어머니는어디 계시지?
나 혼자야
우리와 마찬가지군
하지만 지금은…
함께 있잖아
불을 피워야겠군
나눌 말이 많으니까
돌아가
돌아가!
노아!
메이!
안 돼!
꽉 잡아!
안 돼! 라카!
라카!
뭉치면…
강하다
물러서! 인간이다!
안 돼, 안 돼!
집에 잘 왔다새끼 새야
가!
노아!
보고 싶었어, 수나
이럴 수가
죽은 줄 알았어
떨어지는 걸 봤는데
다친 데 없어?
응
없어
어머니는?
안나야는?
"커트 보니거트"
보니거트군
좋은 작가지
소설은 별로 없어
그는 역사에 관심이 많거든
특히 로마 역사에
난 트레베이선이야
어디서 왔지?
당신 먼저
딱히 상관없지 않나?
난 떠나왔어
너처럼
해안에 거의 다다라서
넘어져발목이 부러졌지
거기서 프록시무스가날 발견했어
여기서 로마 역사를읽어주는 거예요?
근데 넌 누구지?
유인원의 앞잡이가아닌 인간
노아
꼭 나눠 먹어라
그래
노아?
- 노아!- 살아있었구나!
아버지는…
그때…
알아
가야 해
가자
시저!
시저! 시저! 시저!
이 얼마나 멋진 날인가!
우린 시저의 말씀에감사하는가?
우린 감사합니다
우리 머리를 숙이는가?
머리를 숙입니다!
그분의 말씀을 외쳐라!
유인원은뭉치면 강하다!
이 얼마나 멋진 날인가!
기분 좋군
그 말씀들을 생각하면
기분이 좋다
시저는최초의 장로였다
이제 내가 시저다!
시저가 아니잖아요
조심하렴우린 붙잡힌 몸이잖니
저 안에 우릴 위해남겨진 보물을 생각하면
기분이 매우 좋다
열기 힘들긴 하지만
불가능하진 않아
우리가함께 노력하니까
하나인 것처럼
시저가 원했던 것처럼
시저가 바랐던 것처럼
유인원은뭉치면 강하다!
당겨라!
당겨라! 더!
저걸 봐
- 당겨라!- 당겨라!
당겨라!
그렇지!
더!
그만!
내일은더 강할 것이다
걱정 마
안에 있던 사람들은떠났거나 죽었을 테니
벌써 몇 달째 열려고시도하는 건지
여기가어떤 장소인지 몰라요?
세상이 망하면서정부가 숨어들 때
절반은 저기로 갔어요
그 많은 기술과무기들까지…
모르겠어요?
저 유인원 손에들어가는 날엔…
옛날 생각은지우는 게 좋아
지금이 어떤지를생각해야지
살 만한 인생이야
너에게도그럴 기회가 온 거고
유인원을 위한세상을 만들면서?
이미 저들의 세상이야
방에 뜨거운 물이랑깨끗한 옷이 있어
좀 씻고 나면기분이 나아질 거야
여기서 할 일을찾아보는 게 좋아
장로님도…
숙여야 했어
방법이 없었어
받아들여야 해
그게 법이야
장로들은이 세상에 대해
전부 말해주지 않았어
모르니까말 안 한 거야
알고 싶지 않았으니까
달라졌구나
나와라
그래서 '토가 파티'라고불렀던 거죠
넌 웃긴 인간이야트레베이선
이리 와라
와서 앉아라
어서
가라
멋진 날이지?
둘이 먼 길을 왔더군
유인원과 인간이…
함께 여행하다니
대단한 모험이었겠어
노아 맞지?
환영한다, 노아
가봐
메이
아마 너도 알고 있겠지?
'진화'라는 개념을
인간이 붙인 이름이지
내가 갈망하는 발전에는시간이 필요하다
내겐 없는방대한 시간이…
안타깝게도난 '필멸'하는 유인원이니까
그래서 저 금고 속지식이 필요한 거다
그것으로 이룰 것이다
즉각적인 '진화'를
노아
이해가 안 되겠지
인간들의 시대에
인간은 위대한 일들을할 수 있었다
산을 평지로 만들고
바다 건너편에말을 전하고
날 수도 있었다
독수리가 날듯이
하지만 이제우리가 배울 것이다
유인원이 배우고내가 배울 것이다
그 금고에 있는지식으로
불가능해
거긴 아무도못 들어가
메이, 메이
내 유인원들이네 친구들과 마주쳤다
이 지도 주인이너 같던데
노아
여기 메이는
늙은 오랑우탄과 네가여행하기 전에
다른 인간들과함께 있었다
하지만 슬프게도
내 유인원들이가치를 몰라봐서
시체들만 가져왔지
그래서 지금처럼대화를 하지 못했다
나는 안다
내 금고 안으로들어가려고 왔지?
네 금고가 아니야!
지금은 내 금고지
난 안으로들어갈 것이다
유인원을얼마나 희생하든지
노아
듣자니네가 아주 똑똑하다지?
아주 똑똑해
망가진 네 무기도하나 고쳤더군
영리한 유인원은내게 꼭 필요하지
이제 말해봐라
메이가 내 금고에 들어가는방법을 말했느냐?
아무 말도 안 했어요
아무 말도 안 해?
아무 말도?
아무 말도 없었다…
노아
가자, 따라와라
따라와
보여줄 게 있다
가자
뭐가 보이느냐?
빼앗아온 부족들
부족이 아니다
왕국이다
노아유인원의 왕국이다
인간들은믿을 수 없다
말하는 인간이둘이나 있다면
더 있을 거다
메이는 금고에 있는도구를 가지러 왔다
도구는 인간을강하게 하고
위험한 존재로 만든다
그래서 내가 먼저손에 넣어야 한다
알았느냐?
우리의 시대란 걸놈들은 이해 못 해
이건 내 왕국이다
인간들을파멸시켜야 한다
다시 우리 안에서살지 않으려면
가자
가자, 노아
마저 먹자
트레베이선!
이야기 하나 해봐라
재밌는 걸로
새들은 안 올 거야
왜요?
독수리 부족은…
사라졌으니까
독수리 부족은여기 있어요
우리가 여기 있잖니
프록시무스의 땅에
프록시무스에겐독수리가 필요 없어
날 비웃으러 왔어?
나도 내가 우스워
우리 아버지에게약속했어
모두 집으로데려오겠다고
난 실패했어
이제 독수리 부족은…
프록시무스 시저의손에 있어
그게 법이야
하지만그 법은 틀렸어
저녁 수업 시간이야
너도 오는 게신상에 좋을 거야
넌 에코들 때문에온 것도 아니고
혼자도 아니었어
미안해
프록시무스의 부하들이우리 거처를 찾아내고…
전부 죽였어
난 간신히 탈출했고
네 도움이 필요했어
- 겁나서 그랬어- 말을 할수록
더 믿음이 안 가
널 못 믿은 건내 잘못이야
이젠 알아
넌 네 목적만 생각하지만
이젠 그게 나한테도움이 될 것 같네
질문이 있어
진실만을 말해
그럼 도와줄 수도 있어
금고 안에서뭐가 필요하지?
그건…
책 같은 거야
- 특별한 책- 어떻게…
특별하지?
인간은 말하는능력을 잃었어
그 책이 능력을돌려줄지도 몰라
책 하나로그렇게 될 수 있어?
그거면 가능해
라카의 말로는유인원과 인간이…
어울려 살았다던데
진실이야? 아니야?
유인원은 말을 못 했어
에코처럼
인간이 세상을 지배했었지
우리가 만들어낸…
바이러스가 퍼져서
유인원들이 똑똑해졌어
인간들은멸종당할 뻔했고
들어가는 법 알지?
응
마지막 질문이야
물로 그 안에 있는 걸파괴할 수 있어?
노아
도움이 필요해
무슨 도움?
기어올라 가야 돼
나 혼자선 못 해
왜?
우리 부족을 풀어주려고
안나야 무서워
수나, 메이야
안녕, 수나
이제 어떡하지?
이것 전부 필요해
따라와
조심해
여기로 그 힘이지나가는 거지?
그래
너희끼린높은 곳에 못 올라가
안나야 없으면
안녕, 에코
이게 뜨거워지는 건데
압력을 가하면
폭발해
이걸 어떻게 알아?
젠장
'젠장'?
- 저쪽에 둬- 알았어
난 안나야랑 갈게
그게 더 안전해
안나야! 멈춰
그렇게 하는 거아니야
알았어
쟤 좋아하는구나
- 아니- 이렇게 하는 거야
수나
일몰 하나 차이로태어났어
아니, 안나야
그래 봐야다시 지을 거야
넌…
넌 기회가 있었잖아
내가 기회를 줬잖아
근데 절대 돌아오지 않을과거나 꿈꾸고 있고
잘 들어요
트레베이선당신 자리는 여기가 아니에요
끝났다고 생각하겠지만
아니에요
여기서 뭘 했건아무도 비난하지 않을 거예요
우리랑 같이 가요
부탁이에요
네 원숭이는 산 채로가죽이 벗겨질 거다
그리고 넌…
뭐…
너도 알게 되겠지
안 돼
제발!
가야 돼
금방 날이 밝아
위로 올라갈 거라며!
메이, 기다려!
메이!
저기!
저기로 올라가야 돼
이제 올라가?
꼭대기 둥지보단 쉽네
계속 올라가
노아!
젠장
잠깐, 조심해
이런
안나야!
노아, 여긴 뭐야?
냄새나
"위험"
이게 뭐야? 노아!
노아, 뭐야?
에코가이걸 다 지었다고?
"지도"
"소방 호스"
여기서 기다려
엄마!
"서류 보관 박스"
"위성 통신 보안키"
이 상징들은의미가 있어
"원숭이들이 우리 안에서울음소리를 내고 있어요"
"잭은 여러 동물들 중에서원숭이가 제일 맘에 들었어요"
갈 시간이야
우와!이건 다 뭐야?
이리 와!
빠르게 움직여야 돼
너희 부족에게 가
내가 폭탄에불을 붙일게
노아, 넌 쓸모 있는유인원이다
아주 많은 걸알고 있지
하지만가장 중요한 건
보지 못하는구나
인간은 믿으면안 된다는 걸!
네 부족이 지켜볼 것이다
넌 어리석어서
저 가증스러운 것을믿을지 모르겠지만
나는 아니다
말해봐라, 노아
유인원 대 유인원으로
메이가 내 금고에무슨 수를 써둔 거지?
좋아
선택해라
유인원을 버릴 거냐?
네가 아끼는 수나냐?
아니면 더러운 인간?
어쩔지 말해라!
안 돼!
알았다
가도 좋다, 메이
가도 돼
보내줄 테니말해다오
그런 게 저 안에더 있느냐?
메이?
메이
안 돼
그러면 안 돼
넘겨줄 순 없어
메이
- 미안해- 메이!
안 돼!
메이, 안 돼!
메이!
무슨 짓을 한 거냐?
올라가
올라가!
- 올라가!- 안 돼
안 돼!
노아!
- 수나!- 뒤에!
올라가!
아들아! 아들아!
- 어머니!- 아들아!
어머니!
다르!
잡아!
다르! 손 잡아!
- 어머니!- 다르!
다르!
다르, 잡았어
노아, 어떡해?
이쪽이야! 가자!
독수리 부족!올라가!
수나를 따라가!안나야를 따라가!
- 이쪽이야, 올라가!- 어서
올라가!
이쪽이야!
서둘러!
수나를 따라가!
- 빨리!- 가!
어서
가!
올라가, 수나!
이쪽이야!
서둘러!
- 올라가- 노아!
어머니, 가세요!
- 노아!- 올라가, 안나야!
- 수나, 가!- 데려가!
어서 올라가!
가!
서둘러!
내 왕국을 파괴할 수있을 것 같으냐?
날 파멸시킬 수있을 것 같으냐?
- 노아!- 건드리지 마라
노아
이만하면 잘했다
이제 일어서서
너의 왕 앞에머리를 숙여라
죽기 전에
너희 모두가목격할 것이다
노아가 왕에게머리 숙이는 모습을
이제 일어서라
당장 일어서!
그렇지
현명한 유인원답군
그건 뭐지?
트레베이선이 좋아하겠군
그만!
집으로 가자
온다!
부드러워?
너무 딱딱해
- 푹신하게- 그래
노아
작별 인사 하러 왔어
프록시무스가 옳았어
인간들은절대 포기 안 해
너희들이이 모든 걸…
독차지할 때까지
원래 우리 거였어
그 격납고는인간의 것이었어
인간의 물건과인간의 지식이었지
유인원을 위한 게아니었어
유인원을 위한 건뭔데?
다시 침묵으로돌아가야 해?
우린 우리의 집을다시 지을 거야
더 낫게
더 강하게
우리가 배운 것들로
라카가 여기 있었으면
시저가 이걸 보고…
할 말 많았을 거라했을 거야
그가 옳았을까?
유인원과 인간이함께 살 수 있을까?
모르겠어
중요한 거야
곧 보자
가자
20으로 재조정합니다
신규 위도 2.722
재조정 중
분포도 확인해줘요
이리 와봐요
- 수치 확인- 연결 준비 완료!
연결합니다
"보안키 인증 완료"
"위성 신호 탐색"
여보세요
누구 있어요?
제발
내 말 들려요?
네, 들려요!
인디애나 포트 웨인이에요신호가 잡혀요!
다른 목소리 들으니까너무 좋네요
거긴 위치가 어디예요?