Durante milhares de anos,os humanos dominaram o planeta.
A sua arrogância conduziria à sua queda.
Um vírus criado pelo homem originouuma espécie inteligente de macaco.
Nos humanos teve o efeito oposto,
roubando-lhes o intelectoe a capacidade de falar.
Com a difícil coexistência entre macacose humanos, um macaco ascendeu
e sacrificou tudo pela sua espécie.
O seu nome era Caesar.
O REINO DO PLANETA DOS MACACOS
MUITAS GERAÇÕES DEPOIS
Exibicionista.
A Anciã Luna dizpara sossegarmos o coração.
O ovo certo cantará para nós.
A Anciã Luna é… uma anciã.
Três.
Só três.
Levamos todos.
Não. Nunca.
Deixar sempre um.
É a lei.
Amanhã é o dia da ligação.
Estes são teus.
És mais velha.
- Por um pôr do sol.- É mais velha.
Soona.
Qual é que canta para ti?
Este.
Seda.
Vamos criá-los juntos.
Como nós fomos criados.
Vai ser igual.
Sim?
Vai, vai.
- Noa!- Noa, espera!
Está muito longe.
Encontra outro caminho.
Noa?
Não!
Sim!
Noa!
Anaya! Soona!
- Noa!- Não!
Imaginas como será o teu pássaro?
Desde que não sejaparecido contigo, Anaya…
Assustado.
Falta a manta.
O que é, Noa?
Algo nas árvores.
Está a fugir!
Forasteiros.
Noa assustado.
Anaya não.
Não é macaco.
Talvez…
Eco?
Eco não vem do vale para aqui.
Tiveste medo?
Não tanto como o Anaya!
Eles voltaram!
- Soona!- Trouxeram os ovos?
- Subiram até onde?- Foi perigoso?
Muito perigoso.
O Anaya chorou como um recém-nascido.
Quantos ovos honraram?
- Mostra-nos o ovo.- Também trepaste?
- Mostra-nos o ovo.- Mostra o teu ovo.
Ovo. Ovo.
Mostra-nos, Anaya. Por favor.
- Quem quer?- Eu!
Vá lá. Dá. Dá!
Filho.
Mostra-me.
Todos devem esperar pela ligação.
Até a Ilustre Professora.
Sou a tua mãe.
Sabia que treparias bem.
Ele espera.
Partido?
Há tempo para isso depois.
O teu pai vai querer ver.
Ele vai ficar orgulhoso.
- Noa.- Noa.
Noa, pensei que não iasconseguir voltar.
Muito duro.
Sim. Sim, Koro.
Pai. Mestre das Aves.
Noa.
Filho.
Águia Sol não gosta de trabalharpara cerimónia de amanhã.
Treparam bem?
Acima do Ninho Alto.
Todos?
Não.
Só eu.
Que cheiro é este?
Não foste ao Vale Além?
Nunca.
É proibido.
Mas há sangue de Eco na tua manta.
Não fomos ao Vale Além.
Aceito.
És verdadeiro, Noa.
Muito a aprender.
Muito a ensinar.
Após a ligação de amanhã.
Agora, os Anciãos têm de saber.
Os Ecos só trazem problemas.
O Oda vai afugentar os intrusos.
Posso pedir o vosso conselho?
Esta manta tinha sangue de um Eco.
Eco.
E peço desculpa por isso.
É um mau sinal para todos nós.
- Esse cheiro.- E a minha sugestão seria…
Subiste ao Ninho Alto?
É uma subida difícil.
Sim.
Pode ser perigoso.
Perigo.
Anaya!
Falaste com o teu pai?
Não percebo a Águia Sol.
Eu percebo. Odeia o Noa.
Noa.
A tua manta?
Com os Anciãos.
Eles mandaram o Oda afugentar o Eco.
Sim, Ancião.
Quando a mãe era pequena,
a estação seca encolheu o ribeiro.
Os Ecos procuraram comida.
Ela viu um pequeno e um grande.
Temos boa chuva.
Palavras dela.
Vai com a verdade, Oda.
Não.
Temos a ligação ao nascer do sol.
O Mestre das Aves vai abrir uma exceção.
Não vão fazê-lo esperarpela próxima época.
Sim, ele vai.
Ele é teu pai.
E eu sou filho dele.
Então, vou esperar contigo.
Anaya também espera.
Não podem.
Tenho de encontrar outro.
Noa.
Oda!
Há…
mais.
O que aconteceu aqui?
Os nossos batedores.
Mortos por ele.
Humano.
É ela.
Lightning, monta.
Espalhem-se!
Encontrem o clã dele.
Procurem em todas as direções!
O cavalo do macaco!
Lightning, anda!
Eles não podem estar longe.
Sigam o cavalo! Encontrem o clã dele!
Encontrem humana!
Vão!
Vamos, vamos!
Reúnam-nos!
Não! Por favor!
Tu, prisioneiro!
Queimem tudo!
Soona! Anaya!
Noa, socorro!
Noa!
Anaya! Mãe!
Onde está a Soona?
Eles levaram-na.
Partiram o meu ovo.
Mãe.
Ajuda o teu pai!
Não! Não!
Noa!
Não!
Foge, Noa!
Ajuda o teu pai!
Vai, Noa! Foge!
Não!
Ele é Ancião deles.
Por Caesar!
Levem-nos ao Proximus!
Encontrem a humana!
Caesar!
Caesar! Caesar!
- Pai.- Filho.
Desculpa. A culpa é minha.
Noa, liberta as aves todas.
Vai.
Baixa a cabeça.
Noa.
Por Caesar.
Pai…
vou encontrá-los.
Vou trazê-los para casa.
Mãe.
Sol.
Anda, Sol.
És tão jovem.
Sem a tua máscara.
Sem isto.
Fala.
Fala, vá.
Não é minha.
Sem máscara.
Não sou…
eles.
Explica-te.
Eles mataram o meu pai.
Assaltaram a minha aldeia.
Segui o rasto deles.
Ele era a minha aldeia.
Eles mataram-no.
Os Máscaras.
Eu sou Raka.
Eu sou Noa.
Macacos cair do céu.
Ele estava lá fora quando eles chegaram.
Viste o meu clã?
Não.
Escondi-me.
Sobrevivi.
Protegi o nosso trabalho.
É uma forma antiga de guardar ideias.
Os símbolos têm significado.
Os macacos compreendiam esse significado
no tempo de Caesar.
Os Máscaras, na minha aldeia…
disseram esse nome.
"Caesar."
Vergonhoso.
Os Máscaras usam o nome dele.
Distorcem as palavras dele.
Quem é ele?
Não "é".
"Foi."
O teu clã não conhece o verdadeiro Caesar.
Demasiados esqueceram quem ele foi.
Conheço os Anciãos da minha aldeia.
Eles criaram a lei.
Isso é tudo.
Isso não é tudo.
Muito antes dos teus Anciãos,
foi Caesar quem nos ensinouo que significa ser macaco.
Era ele o nosso líder, o nosso legislador.
Macacos juntos fortes.
Macaco não matará macaco.
Nós, a Ordem de Caesar,
seguimos as palavras dele.
Até hoje…
eu sigo.
Agora sou…
o último.
O trabalho continua.
Que sítio é este?
Acreditamos que macacos construíram isto
como refúgio para humanos.
Agora é raro vermos um.
Mas no tempo de Caesarhavia bandos enormes deles.
Imaginas?
Talvez aqui cuidassem dos humanose os alimentassem,
talvez até os ensinassem.
O que é?
Eco.
Humanos.
Viste algum?
Uma.
Alimentam-se de lixo.
Como os javalis.
Só que inferiores.
Os humanos são pouco inteligentes.
Mas houve tempos
em que humanos e macacosviveram lado a lado.
Sim, é um enigma. Eu sei.
Mas eles eram importantes para Caesar.
Por isso, são importantes para mim.
Tenho de ir buscar o meu cavalo.
Claro.
Segue-me.
Não conheces Caesar.
Não conheces livros.
Devias ficar aqui.
Posso ensinar-te muita coisa.
Vai-te embora!
Não! Volta!
Sua peste!
Espera! Volta!
Não há perigo.
É aquela.
Roubou na minha aldeia.
Ela segue-te desde a tua aldeia?
Talvez Caesar queira que eu viaje.
Espera aqui. O trabalho continua.
Não tenho tempo para…
Não te atrasarei. Também tenho um cavalo.
Não podemos abrandar?
Não.
De certeza que ela nos segue.
Não sei porquê.
Uma ave linda!
Águia Sol.
A ave do meu pai.
Segue-me para me provocar.
Esta ave também te segue?
O meu clã cria águias.
Cantamos para elas,
para que nos conheçam.
Uma ligação.
Canta a canção.
Por favor.
Não.
O meu pai era Mestre das Aves.
Cantava para as águias.
Mas eu não sou ele.
É pena.
Eu teria apreciado uma canção.
Armas estranhas.
Estragada.
Raka.
Noa.
Ela segue-nos porque tem fome.
Não, não.
Isto é…
importante.
Eles têm frio.
Tem piedade.
Ela é mais inteligente do que a maioria.
Vamos chamar-lhe Nova.
Chamamos Nova a todas.
Não sei porquê.Já vem do tempo de Caesar.
Porque é que Caesargostava tanto dos Ecos?
Diz a lenda que foi criado por eles…
por impossível que pareça.
A lenda de Caesar é importante.
Ele foi o primeiro Ancião.
Liderou com decência…
moral…
força…
compaixão.
Caesar nunca teve de partilharum acampamento
com esta Nova.
O cheiro é potente.
Um túnel que come luz?
Ela viu o que eu vi.
Estava nos olhos dela.
Ela…
reagiu.
Como?
Como um macaco reagiria.
Se a Eco vier, terá de ir a cavalo.
O meu jovem companheiro mostra compaixãopela nossa parceira de viagem?
Ela é lenta.
Cavalo.
E, claro, há o gibão.
Braços muito, muito longos.
É uma pena que os humanossó usem os pés para caminhar.
Imagina que caías de uma árvore.
Só tens dois apêndicespara te salvar a vida.
Mas se pudesses usar ambas as mãos
e ambos os pés,
terias quatro vezes mais segurança.
E imagina que eu encontrava um especial…
Que é aquilo?
Cavalos com riscas.
Muito curioso.
Temíamos que os bandostivessem desaparecido.
Não te despedes?
Tenho de encontrar o meu clã.
A Nova fica com a espécie dela.
Tu cria-los.
Segue a palavra de Caesar.
Para te lembrares…
de quem ele era.
É importante.
Eles são como tu.
Queres juntar-te a eles?
Ele tem a sua viagem.
Nós temos a nossa.
Anda.
Nova!
Sigam-nos!
Apanha aquela!
Esta?
Ali!
Espalhem-se.
Lightning.
Por aqui.
Encontrem-na!
Sei que ela estar aqui!
Raka!
Nova!
Aparece!
Estou a cheirar-te!
Raka!
Noa!
Caesar vai perdoar.
Vamos seguir?
Devemos ganhar tempo com isto.
O que perdi?
Ela falou.
Chamou-me pelo nome.
Ouviste mal.
Disseste que esta Novaera mais esperta do que a maioria.
Dentro do razoável.
Tem alguma inteligência, claro, mas…
Tenho nome.
Mae.
Sei para onde eles vão levar o teu clã.
É uma colónia humana.
É para onde vou.
Procurar outros como eu.
Há mais…
como tu?
Havia mais.
Escondeste a verdade?
A minha mãe ensinou-me o silêncio…
para minha segurança.
Estavas segura connosco.
Mesmo assim não verdadeira.
Onde está a tua mãe agora?
Estou sozinha.
Como todos nós.
Mas agora…
temo-nos uns aos outros.
Vamos fazer uma fogueira.
Temos muito a discutir.
Sim.
Voltem para trás.
Para trás!
Noa!
Mae!
Não!
Segura-te!
Não! Raka!
Raka!
Juntos…
fortes.
Afastem-se! Humana!
Não! Não!
Bem-vindo a casa, passarinho.
Vai!
Noa!
Tive saudades tuas. Soona.
Não.
Tinhas morrido.
Vi-te a cair.
Não estás ferida?
Não.
A mãe?
O Anaya?
Vonnegut.
É dos bons.
Não há aí muita ficção.
Ele interessa-se mais por história.
História de Roma, sobretudo.
O meu nome é Trevathan.
De onde és?
Tu primeiro.
Bom, não importa, pois não?
Eu parti.
Tal como tu.
Cheguei quase até à costa
e depois caí e parti os tornozelos.
Foi aí que o Proximus me encontrou.
E agora lês-lhe história de Roma.
Então, quem és tu?
Sou a humana que não ajuda os macacos.
Noa.
Partilhem. Têm de partilhar.
Muito bem.
Noa?
- Noa!- Estás vivo!
O pai…
está…
Eu sei.
Temos de ir.
Anda.
Caesar!
Caesar! Caesar! Caesar!
Que dia maravilhoso!
Estamos gratos pelas palavras de Caesar?
Estamos gratos.
Baixamos a cabeça?
Baixamos!
Digam as palavras dele!
Macacos juntos fortes!
Que dia maravilhoso!
Soube bem.
Quando penso nessas palavras,
sinto-me bem.
Caesar foi o primeiro Ancião.
Agora eu sou Caesar!
Ele não é Caesar.
Cuidado, filho. Agora pertencemos-lhe.
Agora, quando penso em todos os tesourosque deixaram lá dentro para nós…
sinto-me muito bem.
Pode ser difícil de abrir.
Mas não impossível.
Porque trabalhamos juntos.
Todos como um.
Como Caesar queria.
Como Caesar exigia.
Macacos juntos fortes!
Puxem!
Puxem! Mais!
Vê isto.
- Puxem!- Puxem!
Puxem!
Sim!
Mais!
Chega!
Talvez mais fortes amanhã.
Não te preocupes.
Quem está lá dentro já morreu ou partiu.
Estamos a bater àquela porta há meses.
Não sabes onde estamos?
Quando as coisas piorarame o governo entrou na clandestinidade,
metade veio para aqui.
Com toda a sua tecnologiae todas as suas armas…
Não percebes?
Aquele macaco não pode tero que está dentro do…
Tens de parar de pensarnas coisas como eram
e começar a pensar em como são.
Esta é uma boa vida
e tens oportunidade de participar nela.
E construir um mundo para os macacos?
O mundo já é deles.
Há água quente e roupa lavadanaquele quarto ali atrás.
Vais sentir-te melhordepois de te lavares.
É melhor arranjaresuma forma de ser útil aqui.
Anciãos ilustres…
tiveram de se curvar.
Não tivemos alternativa.
Tens de aceitar.
É a lei.
Os Anciãos não nos contaram tudo
sobre este mundo.
Não nos contaram porque não sabiam.
Não queriam saber.
Tu és diferente.
Anda.
É por isso que lhe chamam festa da toga.
És um homenzinho engraçado, Trevathan.
Anda cá.
Vem, senta-te.
Por favor.
Vai.
Um dia maravilhoso, sim?
Vocês os dois vieram de longe.
Um macaco e uma humana
a viajar juntos é…
uma grande aventura.
És o Noa, sim?
Bem-vindo, Noa.
Vai.
Mae,
conheces o conceito de…
evolução?
É esse o rótulo humano, sim?
O avanço que desejo requer tempo.
Imenso tempo que não tenho.
Infelizmente sou apenas um macaco mortal.
É por isso que preciso do conhecimentoque está dentro daquele cofre.
Acredito que trará
a evolução instantânea.
Noa.
Não percebes.
No tempo deles,
os humanos eram capazesde muitas coisas grandiosas, sim?
Conseguiam achatar montanhas.
Conseguiam falar através dos oceanos.
Conseguiam voar, Noa.
Como as águias voam.
Mas agora vamos aprender.
Os macacos vão aprender.Eu vou aprender, sim.
Com o que está dentro do cofre.
É impossível.
Ninguém consegue entrar.
Mae, Mae.
Os meus macacos encontraramos teus companheiros.
Creio que este mapa te pertencia.
Sabes, Noa,
antes de viajar contigo
e com aquele orangotango velho,
a Mae estava com outros humanos.
Mas infelizmente…
os meus macacosnão perceberam o valor deles
e só me trouxeram corpos.
Não podia falar com elescomo posso falar contigo.
Eu sei…
que vieste até aquipara entrar no meu cofre.
Não é teu!
Agora é, não é?
E vou entrar lá.
Por mais macacos que isso me custe.
Noa.
Soube que ésum macaco muito inteligente, sim?
Muito inteligente.
Ele reparou um dos teusbastões avariados, Trevathan.
Dão-me muito jeito macacos inteligentes.
Podes dizer-me.
A Mae disse-te como se entra no meu cofre?
Ela não me disse nada.
Não te disse nada!
Nada.
Não te disse nada.
Noa.
Vem. Vem comigo.
Vem.
Tenho uma coisa para te mostrar.
Vem. Vem.
Vem, Noa.
Diz-me, o que vês?
Clãs roubados.
Clãs, não.
Um reino.
Noa, um reino para macacos.
Os humanos nunca são de fiar.
Onde há dois que sabem falar,
tem de haver mais.
A Mae veio reclamaras ferramentas que estão no meu cofre.
Ferramentas que tornam os humanos fortes
e que os tornam perigosos.
É por isso que preciso de as ter primeiro.
Sim?
Eles não percebemque este é o nosso tempo.
Este é o meu reino.
Tenho de destruir a espécie deles.
A menos que queiramosvoltar a viver em jaulas.
Vem.
Vem, Noa.
Vamos comer.
Trevathan!
Conta-nos uma história.
Que seja divertida.
Elas não virão.
Porquê?
Porque o Clã da Águia…
desapareceu.
O Clã da Águia está aqui.
Nós estamos aqui.
Na terra do Proximus.
E o Proximus não precisa de águias.
Vieste para me julgar?
Julgo-me a mim próprio.
Prometi ao nosso pai
que os levava para casa.
Falhei.
O Clã da Águia pertence
ao Proximus Caesar, agora.
É a lei.
Mas a lei está errada.
Hora da aula da noite.
Seria ótimo se fosses.
Não vieste à procura de Ecos.
E não estavas sozinha.
Desculpa.
Os macacos do Proximusencontraram o nosso acampamento.
Mataram toda a gente.
Escapei por pouco.
Precisava da tua ajuda.
- E tinha medo.- Quanto mais falas,
menos acredito.
Errei ao não confiar em ti.
E agora sei isso.
Acredito que só queresajudar-te a ti própria.
Mas isso pode ajudar-me agora.
Tenho perguntas.
Se responderes com verdade,
talvez te ajude.
De que precisas do interior do cofre?
É…
como um livro.
- Um livro especial.- Como?
Especial?
Os humanos perderama capacidade de falar.
E este livro pode recuperá-la.
Um livro pode fazer isso?
Este pode.
O Raka disse que macacos e humanos…
viviam lado a lado.
É verdade ou não é?
Os macacos eram silenciosos.
Como os Ecos.
Os humanos eram dominantes.
Espalhou-se o vírus…
que nós criámos.
Tornava os macacos mais inteligentes.
E quase nos matou a todos.
Conheces uma forma de lá entrar, sim?
Sim.
Uma última pergunta.
A água destrói o que está lá dentro?
Noa.
Preciso da vossa ajuda.
Ajuda em quê?
Uma escalada.
Que não consigo fazer sozinho.
Porquê?
Para libertar o nosso clã.
Anaya tem medo.
Soona, esta é a Mae.
Olá, Soona.
O que fazemos?
Vamos precisar disto tudo.
Sigam-me.
Cuidado.
A energia percorre-o, sim?
Sim.
Não podes fazer escalada difícil…
sem Anaya.
Olá, Eco.
Isto arde muito.
Mas sob pressão…
vai explodir.
Como sabes isso?
Merda.
"Merda"?
- Leva isso para ali.- Certo.
Eu vou com o Anaya.
É mais seguro assim.
Anaya! Anaya. Para.
Estás a fazer isso mal.
Certo.
Gostas dela.
- Não.- É assim que se faz.
Da Soona.
Nascemos com um pôr do sol de diferença.
Não. Anaya…
Ele vai reconstruí-lo.
Tu…
Tiveste uma oportunidade.
Dei-te uma oportunidade.
Mas estás a fantasiarcom um passado que nunca voltará.
Ouve-me.
Trevathan, o teu lugar não é aqui.
Achas que acabou,
mas não acabou.
Ninguém vai culpar-tepelo que aconteceu aqui.
Vem connosco.
Por favor.
Ele vai esfolar o teu macaco vivo.
E tu…
Bem…
vais aprender.
Não.
Por favor!
Temos de ir.
Vai amanhecer em breve.
Disseste que haveria escalada!
Mae, espera!
Mae!
Ali!
Temos de subir até ali.
Escalamos agora?
É mais fácil do que o Ninho Alto.
Continua a subir.
Noa!
"Merda"?
Esperem. Cuidado.
Anaya!
Noa, que sítio é este?
Cheira mal.
PERIGO
Que é isto? Noa!
Noa! Que se passa?
Os Ecos construíram isto tudo?
DIRETÓRIOINSTALAÇÕES
MANGUEIRABOCA DE INCÊNDIO
Esperem aqui.
Mamã!
ARQUIVO
COMUNICAÇÕES SATÉLITE
Os símbolos têm significado.
Oh, vinham tantos "oohs" e "aahs"das jaulas dos macacos.
O Jack viu um bem de perto.Disse que foi dos macacos que gostou mais.
Hora de ir.
Ena. O que são?
Venham!
Temos de ser rápidos.
Vão ter com o vosso clã
e eu desencadeio a explosão.
Noa, és um macaco muito útil.
Compreendes tantas coisas.
Porém, escapou-te
uma das mais importantes.
Não podes confiar numa humana!
Aí vem o teu clã para testemunhar.
Podes ser tolo a ponto
de confiar numa criatura tão dúplice.
Mas eu não sou.
Diz-me, Noa.
De macaco para macaco…
o que é que a Mae tinha planeado para mimdentro do meu cofre?
Muito bem.
Então, o que escolhes?
Pões uma humana à frente de um macaco?
A tua querida Soona…
ou aquela humana nojenta?
Conta-me o teu plano!
Não!
Estou a ver.
Podes partir, Mae.
Podes ir.
És livre. Diz-me só…
há mais coisas dessas lá dentro?
Mae?
Mae.
Não.
Não podemos.
Ele não pode ficar com elas.
Mae.
- Lamento.- Mae!
Não!
Mae, não!
Mae!
O que fizeste?
Subam.
Subam!
- Subam!- Não.
Não!
Noa!
- Soona!- Atrás de ti!
Sobe!
Filho!
- Mãe!- Filho!
Mãe! Mãe!
Mãe!
Dar!
Agarra-a!
Dar! Agarra a minha mão!
- Mãe!- Dar!
Dar!
Dar, agarrei-te.
Noa, o que fazemos?
Por aqui! Vamos!
Clã da Águia! Subam!
Sigam a Soona! Sigam o Anaya!
- Por aqui! Subam!- Vamos.
Subam!
Por aqui!
Depressa!
Sigam a Soona!
- Depressa!- Vamos!
Venham.
Vá!
Sobe, Soona!
A saída é por aqui!
Depressa!
- Subam!- Noa!
Mãe, vai!
- Noa!- Sobe, Anaya!
- Soona, vai!- Guia-os!
Vá! Subam!
Vão!
Vamos, depressa!
Achas que podes destruir o meu reino?
Achas que podes destruir o que sou?
- Noa!- Deixem-no.
Noa.
Mostraste ser tão promissor.
Vais levantar-te
para poderes curvar-te perante o teu rei
antes de morreres.
E todos serão testemunhas
quando o Noa se curvar perante o seu rei.
Agora levanta-te.
Levanta-te agora!
Isso mesmo.
Macaco esperto.
O que é isto?
O Trevathan adoraria isto.
Chega!
Vamos para casa.
Ele vem aí!
Macio?
Muito duro.
- Seda.- Boa.
Noa.
Vim despedir-me.
O Proximus tinha razão.
Os humanos nunca desistirão.
Até conseguirem reclamar tudo
para vocês.
Era nosso.
Aquele silo era um local humano
com coisas e ideias humanas.
Não se destinava a macacos.
O que é para os macacos?
Devemos voltar ao silêncio?
Vamos reconstruir o nosso lar.
Melhor.
Mais forte.
Com o que aprendemos.
Se o Raka aqui estivesse…
ia dizer-nos que o seu Caesar…
disse coisas importantes sobre isto.
Ele tinha razão?
Macacos e humanos podem viver juntos?
Não sei.
Importante.
Até breve.
Anda.
Reescalonamento para 20.
Novo ponto de latitude: 2.722.
Entendido. A carregar.
Diz-me como está a distribuição.
Vamos lá.
- Leituras confirmadas.- Ligação pronta!
A puxar.
Chave de Encriptação ACEITE
A ADQUIRIR SINAL DE SATÉLITE
Olá.
Está aí alguém?
Vá lá.
Estão a ouvir-me?
Sim?
Aqui Fort Wayne, Indiana. Escutamos-vos!
É bom ouvir outra voz por aí.
Digam-me onde estão.Qual é a vossa localização?
Tradução NOS Audiovisuaispor Gonçalo Sousa
FIM