Οι άνθρωποι κυβερνούσανχιλιάδες χρόνια τον πλανήτη.
Η ύβρις τους θα τους οδηγούσεστην πτώση τους.
Ένας συνθετικός ιόςδημιούργησε ένα ευφυές είδος πιθήκου.
Για τους ανθρώπουςείχε το αντίθετο αποτέλεσμα,
και τους στέρησε την ικανότητα να μιλούν.
Πίθηκος και άνθρωπος προσπάθησαν νασυνυπάρξουν, όμως κυριάρχησε ένας πίθηκος
που θυσίασε τα πάντα για το είδος του.
Ονομαζόταν Σίζαρ.
ΤΟ ΒΑΣΙΛΕΙΟ ΤΟΥ ΠΛΑΝΗΤΗ ΤΩΝ ΠΙΘΗΚΩΝ
ΠΟΛΛΕΣ ΓΕΝΙΕΣ ΜΕΤΑ
Φιγουρατζή.
Η Γερόντισσα Λούνα λέεινα κάνεις την καρδιά σου ήσυχη.
Το σωστό αβγό θα σου τραγουδήσει.
Η Γερόντισσα Λούνα είναι γριά.
Τρία.
Μόνο τρία.
Να τα πάρουμε όλα.
Όχι. Ποτέ.
Πάντα αφήνεις ένα.
Έτσι λέει ο νόμος.
Η μέρα δεσίματος είναι αύριο.
Αυτά είναι δικά σας.
Είσαι μεγαλύτερος.
-Κατά ένα ηλιοβασίλεμα.-Είσαι μεγαλύτερος.
Σούνα.
Ποιο σου τραγουδάει;
Αυτό εδώ.
Μετάξι.
Θα τα μεγαλώσουμε μαζί.
Όπως μεγάλωσαν εμάς.
Θα είναι το ίδιο.
Ναι;
Πήγαινε.
-Νόα!-Νόα, περίμενε!
Είναι πολύ μακριά.
Βρες άλλο δρόμο.
Νόα;
Όχι!
Ναι!
Νόα!
Ανάγια! Σούνα!
-Νόα!-Όχι!
Αναρωτιέσαι πώς θα είναι ο αετός σου;
Αρκεί να μη σου μοιάζει, Ανάγια.
Φοβάμαι.
Λείπει κουβέρτα.
Τι είναι, Νόα;
Κάτι στα δέντρα.
Ξεφεύγει.
Ξένοι.
Ο Νόα φοβάται.
Όχι ο Ανάγια.
Όχι πίθηκος.
Ίσως…
Έκο;
Οι Έκο δεν έρχονται εδώ από Κοιλάδα.
Φοβήθηκες;
Δεν φοβήθηκα όσο ο Ανάγια!
Γύρισαν! Γύρισαν!
-Σούνα!-Πήρατε τ' αβγά σας;
-Πόσο ψηλά σκαρφαλώσατε;-Ήταν επικίνδυνο;
Πολύ επικίνδυνο.
Ο Ανάγια έκλαιγε σαν νεογέννητο.
Πόσα αβγά τιμήσατε;
-Δείξε μας το αβγό.-Σκαρφάλωσες καλά;
-Δείξε μας το αβγό.-Δείξε μας το αβγό σου.
Αβγό. Αβγό. Αβγό.
Δείξε μας, Ανάγια, σε παρακαλώ.
-Ποιος θέλει;-Εγώ!
Έλα. Δώσε, δώσε!
Γιε μου.
Δείξε μου.
Όλοι πρέπει να περιμένουν για το δέσιμο.
Ακόμα και η Σεβαστή Δασκάλα.
Είμαι η μητέρα σου.
Ήξερα ότι θα αναρριχώσουν καλά.
Σε περιμένει.
Έσπασε;
Έχουμε ώρα γι' αυτό μετά.
Ο πατέρας σου θα θέλει να δει.
Θα 'ναι περήφανος.
-Νόα.-Νόα.
Νόα, δεν πίστευα ότι θα γύριζες.
Πολύ σφιχτό.
Ναι. Ναι, Κόρο.
Πατέρα. Γητευτή των Αετών.
Νόα.
Γιε μου.
Ο Αετός του Ήλιου δεν θέλει δουλέψειγια την αυριανή τελετή.
Αναρριχήθηκες καλά;
Πάνω στη Φωλιά της Κορυφής.
Όλοι σας;
Όχι.
Μόνο εγώ.
Τι μυρίζει έτσι;
Μήπως πήγες στην Κοιλάδα Πέρα;
Ποτέ.
Απαγορεύεται.
Κι όμως, είναι αίμα Έκο στην κουβέρτα σου.
Δεν πήγαμε στην Κοιλάδα Πέρα.
Δέχομαι.
Αληθινά μιλάς, Νόα.
Πολλά να μάθεις.
Πολλά να διδάξεις.
Μετά το αυριανό δέσιμο.
Λοιπόν, οι Γέροντες πρέπει να μάθουν.
Οι Έκο φέρνουν μόνο προβλήματα.
Ο Όντα θα διώξει τα παράσιτα.
Να ζητήσω τη συμβουλή σου;
Αυτή η κουβέρταείχε το αίμα ενός Έκο πάνω της.
Έκο.
Και ζητώ συγγνώμη γι' αυτό.
Είναι κακό σημάδι για όλους μας.
Αναρριχήθηκες στη Φωλιά της Κορυφής;
Δύσκολη αναρρίχηση.
Α, ναι.
Μπορεί να 'ναι επικίνδυνο.
Κίνδυνος.
Ανάγια!
Είδες τον πατέρα σου;
Δεν καταλαβαίνω Αετό του Ήλιου.
Εγώ καταλαβαίνω. Μισεί Νόα.
Νόα.
Η κουβέρτα σου;
Στους Γέροντες.
Στέλνουν τον Όντα να διώξει τους Έκο.
Ναι, Γέροντα.
Όταν η μητέρα ήταν μικρή,
η εποχή της ξηρασίας μίκρυνε το ποτάμι.
Οι Έκο απλώθηκαν για τροφή.
Είδε έναν μικρό κι έναν μεγάλο.
Έχουμε καλή βροχή.
Λόγια δικά της.
Καλό δρόμο, Όντα.
Όχι.
Το δέσιμό μας είναι την αυγή.
Ο Γητευτής των Αετών θα κάνει εξαίρεση.
Δεν θα τον κάνουννα περιμένει την επόμενη εποχή.
Ναι, θα περιμένει.
Είναι πατέρας σου.
Κι εγώ είμαι γιος του.
Τότε θα περιμένω μαζί σου.
Κι ο Ανάγια θα περιμένει.
Δεν μπορείτε.
Πρέπει να βρω άλλο.
Νόα.
Όντα!
Υπάρχουν…
κι άλλοι.
Τι έγινε εδώ πέρα;
Ιχνηλάτες μας.
Τους σκότωσε αυτός.
Άνθρωπος.
Αυτή είναι.
Κεραυνέ, γύρνα στο άλογό σου.
Διασκορπιστείτε!
Βρείτε τη φυλή του.
Ψάξτε προς κάθε κατεύθυνση!
Το άλογο του πίθηκου!
Κεραυνέ, έλα!
Δεν θα 'ναι μακριά αυτοί.
Ακολουθήστε το άλογο! Βρείτε τη φυλή του!
Βρείτε ανθρώπους!
Τρέξτε!
Εμπρός, εμπρός!
Πιάστε τους!
Όχι! Σε παρακαλώ!
Εσύ, αιχμάλωτος!
Κάψτε το.
Σούνα! Ανάγια!
Νόα, βοήθεια!
Νόα!
Ανάγια! Μητέρα!
Πού είναι η Σούνα;
Την πήραν.
Μου έσπασαν το αβγό μου.
Μητέρα.
Βόηθα τον πατέρα σου!
Όχι! Όχι!
Νόα!
Όχι!
Τρέξε, Νόα! Τρέξε!
Βόηθα τον πατέρα σου!
Φύγε, Νόα! Τρέξε!
Όχι!
Είναι Γέροντάς τους.
Για τον Σίζαρ!
Πηγαίνετέ τους στον Πρόξιμους!
Βρείτε τον άνθρωπο!
Σίζαρ! Σίζαρ!
-Πατέρα.-Γιε μου.
Συγγνώμη, εγώ φταίω.
Νόα, ελευθέρωσε όλα τα πουλιά.
Πήγαινε.
Σκύψε το κεφάλι σου.
Νόα.
Για τον Σίζαρ.
Πατέρα…
θα τους βρω.
Θα τους φέρω πίσω.
Μητέρα.
Ήλιε.
Έλα, Ήλιε.
Πόσο νέος είσαι.
Χωρίς τη μάσκα σου.
Χωρίς αυτό.
Μίλα.
Δεν είναι δικό μου.
Όχι μάσκα.
Δεν είμαι…
αυτοί.
Εξηγήσου.
Σκότωσαν τον πατέρα μου.
Έκλεψαν το χωριό μου.
Ακολουθώ τα ίχνη τους.
Αυτός ήταν το χωριό μου.
Τον σκότωσαν.
Οι Μάσκες.
Με λένε Ράκα.
Με λένε Νόα.
Πίθηκοι πέφτουν απ' τον ουρανό.
Ήταν έξω όταν έφτασαν.
Είδες τη φυλή μου;
Όχι.
Κρύφτηκα.
Γλίτωσα.
Προστάτεψα το έργο μας.
Είναι αρχαίος τρόπος αποθήκευσης ιδεών.
Τα σύμβολα έχουν νόημα.
Οι πίθηκοι καταλάβαιναν αυτό το νόημα…
την εποχή του Σίζαρ.
Οι Μάσκες, στο χωριό μου…
είπαν το όνομα…
"Σίζαρ".
Ντροπή.
Οι Μάσκες πήραν το όνομά του.
Παραποίησαν τα λόγια του.
Ποιος είναι αυτός;
Όχι "είναι".
"Ήταν".
Η φυλή σου δεν ξέρει τον αληθινό Σίζαρ.
Πάρα πολλοί ξέχασαν ποιος ήταν.
Ξέρω Γέροντες του χωριού μου.
Αυτοί έφτιαξαν τον νόμο.
Ο νόμος είναι όλα.
Ο νόμος δεν είναι όλα.
Πολύ πριν τους Γέροντές σου,
ο Σίζαρ μας έμαθετι σημαίνει να είσαι πίθηκος.
Αυτός ήταν ο αρχηγός μας, ο νομοθέτης μας.
Πίθηκοι μαζί, δυνατοί.
Πίθηκος δεν σκοτώνει πίθηκο.
Εμείς, το Τάγμα του Σίζαρ…
ακολουθούμε τα λόγια του.
Μέχρι σήμερα…
τα ακολουθώ.
Τώρα είμαι…
ο τελευταίος.
Η δουλειά συνεχίζεται.
Τι είναι αυτό το μέρος;
Πιστεύουμε ότι οι πίθηκοι έφτιαξαν αυτό…
ως καταφύγιο για τους ανθρώπους.
Τώρα είναι σπάνιο να δεις έστω έναν.
Αλλά την εποχή του Σίζαρ,υπήρχαν τεράστια κοπάδια απ' αυτούς.
Το φαντάζεσαι;
Ίσως εδώ φρόντιζαντους ανθρώπους, τους τάιζαν…
ίσως και να τους δίδασκαν.
Τι είναι;
Έκο.
Άνθρωπος.
Έχεις δει κανέναν;
Έναν.
Είναι ρακοσυλλέκτες.
Σαν αγριογούρουνα.
Αλλά πιο ταπεινοί.
Οι άνθρωποι είναι αργόστροφοι…
αλλά υπήρχε μια εποχή…
που άνθρωποι και πίθηκοιζούσαν ο ένας δίπλα στον άλλον.
Ναι, είναι μυστήριο. Το ξέρω.
Αλλά ήταν σημαντικοί για τον Σίζαρ.
Οπότε είναι σημαντικοί και για μένα.
Πρέπει να πάω στο άλογό μου.
Φυσικά.
Ακολούθα με.
Δεν ξέρεις τον Σίζαρ.
Δεν ξέρεις τα βιβλία.
Πρέπει να μείνεις εδώ.
Υπάρχουν πολλά που μπορώ να σε διδάξω.
Φύγε!
Όχι, έλα πίσω!
Παράσιτο!
Στάσου! Έλα πίσω!
Δεν υπάρχει κίνδυνος.
Αυτή είναι.
Έκλεψε από το χωριό μου.
Σε ακολουθεί από το χωριό σου;
Ίσως ο Σίζαρ μου στέλνει σημάδινα ταξιδέψω.
Περίμενε εδώ. Η δουλειά συνεχίζεται.
Δεν έχω καιρό για…
Δεν θα σε καθυστερώ. Κι εγώ έχω άλογο.
Γίνεται να μην επιβραδύνουμε;
Όχι.
Είμαι βέβαιος ότι εκείνη μας ακολουθεί.
Δεν ξέρω γιατί.
Ένα όμορφο πουλί!
Αετός του Ήλιου.
Του πατέρα μου.
Με ακολουθεί για να με παιδεύει.
Αυτό το πουλί ακολουθεί κι εσένα;
Η φυλή μου ανατρέφει αετούς.
Τους τραγουδάμε…
για να μας ξέρουν.
Δενόμαστε.
Πες το τραγούδι.
Σε παρακαλώ.
Όχι.
Ο πατέρας μου ήταν Γητευτής των Αετών.
Εκείνος τραγουδούσε στους αετούς.
Όμως εγώ δεν είμαι εκείνος.
Κρίμα.
Θα 'θελα ν' ακούσω ένα τραγούδι.
Παράξενα όπλα.
Σπασμένα.
Ράκα.
Νόα.
Ακολουθεί επειδή είναι πεινασμένη.
Όχι, όχι.
Αυτό είναι…
σημαντικό.
Κρυώνουν.
Λυπήσου την.
Είναι πιο έξυπνη από τους περισσότερους.
Θα την ονομάσουμε Νόβα.
Όλους τους ονομάζουμε Νόβα.
Δεν ξέρω γιατί. Από την εποχή του Σίζαρ.
Γιατί ο Σίζαρ νοιαζόταν για τους Έκο;
Ο θρύλος λέει ότι τον ανέθρεψαν αυτοί…
όσο απίθανο κι αν ακούγεται.
Ο θρύλος του Σίζαρ είναι σημαντικός.
Ήταν πρώτος Γέροντας.
Ηγήθηκε με ευπρέπεια…
ηθική…
δύναμη…
συμπόνια.
Ο Σίζαρ δεν αναγκάστηκε ποτένα μοιραστεί καταυλισμό…
με αυτήν τη Νόβα.
Η μυρωδιά είναι δυνατή.
Ένα τούνελ που τρώει φως;
Αυτή είδε αυτό που είδα.
Ήταν στα μάτια της.
Και…
αντέδρασε.
Πώς;
Όπως ένας πίθηκος.
Η Έκο θα καβαλήσει το άλογο.
Ο νεαρός μου σύντροφος δείχνει συμπόνιαγια τη συνταξιδιώτισσά μας;
Είναι αργή.
Άλογο.
Υπάρχει, φυσικά, και ο γίββωνας.
Πολύ, πολύ μακριά χέρια.
Κρίμα που ο άνθρωπος χρησιμοποιείτα πόδια του μόνο για περπάτημα.
Φαντάσου να έπεφτες από ένα δέντρο.
Έχεις μόνο δύο σκέληγια να σώσεις τη ζωή σου.
Αλλά αν χρησιμοποιούσεςκαι τα δύο σου χέρια
και τα δύο σου πόδια,
θα ήταν τέσσερις φορές πιο ασφαλές.
Και φαντάζομαι ότιαν συναντούσα ένα ειδικό…
Τι είναι αυτό;
Άλογα με ρίγες.
Πολύ εντυπωσιακό.
Φοβόμασταν ότι τα κοπάδιαέπαψαν να υπάρχουν.
Δεν θα αποχαιρετήσεις;
Πρέπει να βρω τη φυλή μου.
Η Νόβα θα μείνει με το είδος της.
Εσύ θα τους μεγαλώσεις.
Ακολούθα τα λόγια του Σίζαρ.
Για να θυμάσαι…
ποιος ήταν.
Είναι σημαντικό.
Είναι σαν εσένα.
Θέλεις να πας μαζί τους;
Αυτός έχει το ταξίδι του.
Κι εμείς το δικό μας.
Έλα.
Νόβα!
Ποδοπατήστε τους!
Πιάστε την!
Αυτό εδώ;
Εκεί.
Διασκορπιστείτε.
Κεραυνέ.
Από δω.
Βρείτε την!
Ξέρω είναι εδώ!
Ράκα!
Νόβα!
Έλα έξω!
Σε μυρίζω!
Ράκα!
Νόα!
Ο Σίζαρ θα συγχωρέσει.
Να συνεχίσουμε;
Έτσι θα κερδίσουμε χρόνο.
Τι έχασα;
Αυτή μίλησε.
Είπε τ' όνομά μου.
Θα παράκουσες.
Είπες ότι αυτή η Νόβαείναι πιο έξυπνη απ' τους περισσότερους.
Σε λογικά πλαίσια.
Έχει κάποια ευφυία, σίγουρα, αλλά…
Έχω όνομα.
Μέι.
Ξέρω πού πηγαίνουν τη φυλή σου.
Είναι ανθρώπινος οικισμός.
Εκεί πηγαίνω κι εγώ.
Αναζητώ κι άλλους σαν εμένα.
Υπάρχουν κι άλλοι…
σαν εσένα;
Κάποτε ήταν πιο πολλοί.
Έκρυψες την αλήθεια;
Η μητέρα μου με δίδαξε να σωπαίνω…
για την ασφάλειά μου.
Ήσουν ασφαλής μαζί μας.
Και πάλι δεν ήσουν αληθινή.
Πού είναι η μητέρα σου τώρα;
Είμαι μόνη.
Όπως είμαστε όλοι.
Όμως τώρα…
έχουμε ο ένας τον άλλον.
Ας ανάψουμε φωτιά.
Έχουμε πολλά να συζητήσουμε.
Ναι.
Πηγαίνετε πίσω.
Πηγαίνετε πίσω!
Νόα!
Μέι!
Όχι!
Κρατήσου!
Όχι! Ράκα!
Ράκα!
Μαζί…
δυνατοί!
Πίσω! Άνθρωπος!
Όχι! Όχι! Όχι!
Καλώς ήρθες στο σπίτι σου, πουλάκι.
Πήγαινε!
Νόα!
Μου έλειψες. Σούνα.
Όχι.
Είχες πεθάνει.
Σε είδα να πέφτεις.
Δεν σου έκαναν κακό;
Όχι.
Η μητέρα;
Ο Ανάγια;
ΚΟΥΡΤ ΒΟΝΕΓΚΑΤ
Βόνεγκατ.
Αυτό είναι καλό.
Δεν είναι μυθοπλασία.
Ενδιαφέρεται κυρίως για την Ιστορία.
Τη ρωμαϊκή ιστορία, ειδικότερα.
Με λένε Τρεβάθαν.
Από ποιο σιλό είσαι;
Εσύ πρώτα.
Δεν έχει και μεγάλη σημασία, έτσι;
Έφυγα.
Όπως κι εσύ.
Έφτασα σχεδόν στην ακτή…
και μετά έσπασα τους αστραγάλους μου.
Εκεί με βρήκε ο Πρόξιμους.
Και τώρα του διαβάζεις ρωμαϊκή ιστορία.
Για πες, ποια είσαι;
Εγώ είμαι ο άνθρωποςπου δεν βοηθάει τους πιθήκους.
Νόα.
Πρέπει να μοιράζεστε.
Ωραία.
Νόα;
-Νόα!-Είσαι ζωντανός!
Ο πατέρας…
είναι…
Το ξέρω.
Πρέπει να φύγουμε.
Έλα.
Σίζαρ!
Σίζαρ! Σίζαρ! Σίζαρ!
Τι υπέροχη μέρα!
Είμαστε ευγνώμονες για τα λόγια του Σίζαρ;
Είμαστε ευγνώμονες.
Σκύβουμε το κεφάλι μας;
Το σκύβουμε!
Πείτε τα λόγια του!
Πίθηκοι μαζί, δυνατοί!
Τι υπέροχη μέρα!
Ένιωσα ωραία.
Όταν σκέφτομαι αυτά τα λόγια…
νιώθω καλά.
Ο Σίζαρ ήταν ο πρώτος Γέροντας.
Τώρα εγώ είμαι ο Σίζαρ.
Δεν είναι ο Σίζαρ.
Πρόσεχε, γιε μου. Είμαστε δικοί του τώρα.
Όταν σκέφτομαι όλους τους θησαυρούςπου άφησε μέσα για μας…
νιώθω πολύ καλά.
Ίσως είναι δύσκολο να ανοίξουμε.
Αλλά όχι αδύνατο…
επειδή δουλεύουμε μαζί.
Όλοι σαν ένας.
Όπως ήθελε ο Σίζαρ.
Όπως απαίτησε ο Σίζαρ.
Πίθηκοι μαζί, δυνατοί!
Τραβήξτε!
Τραβήξτε! Κι άλλο!
Κοίτα εκεί.
Τραβήξτε!
Ναι!
Κι άλλο!
Αρκετά!
Ίσως πιο δυνατά αύριο.
Μην ανησυχείς.
Όποιος είναι εκεί μέσαή είναι πεθαμένος ή έχει φύγει.
Κοπανάμε αυτή την πόρτα εδώ και μήνες.
Δεν ξέρεις πού βρισκόμαστε;
Όταν τα πράγματα χειροτέρεψανκαι η κυβέρνηση έπρεπε να κρυφτεί…
εδώ κατέφυγαν οι μισοί.
Με όλη την τεχνολογία και τα όπλα τους…
Δεν καταλαβαίνεις;
Αυτός ο πίθηκος δεν πρέπει να πάρειό,τι είναι στο…
Πρέπει να σταματήσεις να σκέφτεσαιπώς ήταν τα πράγματα…
και να αρχίσεις να σκέφτεσαιπώς είναι τώρα.
Αυτή είναι μια καλή ζωή
και έχεις την ευκαιρία να τη ζήσεις.
Και να φτιάξω έναν κόσμογια τους πιθήκους;
Είναι ήδη ο κόσμος τους.
Στο δωμάτιο πίσωυπάρχει ζεστό νερό και καθαρά ρούχα.
Θα νιώσεις καλύτερα όταν πλυθείς.
Βρες τρόπο να είσαι χρήσιμη εδώ.
Ο σεβαστός Γέροντας…
έπρεπε να υποκύψει.
Δεν είχαμε επιλογή.
Πρέπει να δεχτείς.
Είναι ο νόμος.
Οι Γέροντες δεν μας είπαν τα πάντα…
γι' αυτόν τον κόσμο.
Δεν μας είπαν, επειδή δεν ήξεραν.
Δεν ήθελαν να ξέρουν.
Είσαι διαφορετικός.
Έλα.
Γι' αυτό το λένε πάρτι με χλαμύδες.
Είσαι αστείος ανθρωπάκος, Τρεβάθαν.
Έλα.
Έλα, κάτσε.
Παρακαλώ.
Φύγε.
Υπέροχη μέρα, ναι;
Οι δυο σας κάνατε πολύ δρόμο.
Ένας πίθηκος κι ένας άνθρωπος…
να ταξιδεύουν μαζί…
σπουδαία περιπέτεια.
Είσαι η Νόα, ναι;
Καλωσόρισες, Νόα.
Φύγε.
Μέι…
σου είναι γνωστή η έννοια…
της εξέλιξης;
Αυτή είναι η ανθρώπινη αντίληψη, ναι;
Η πρόοδος που επιθυμώ απαιτεί χρόνο.
Τεράστιες ποσότητες χρόνουπου δεν διαθέτω.
Δυστυχώς, είμαι ένας θνητός πίθηκος.
Γι' αυτό πρέπει να πάρω τη γνώσηπου είναι σ' εκείνο το θησαυροφυλάκιο.
Πιστεύω ότι θα φέρει
άμεση εξέλιξη.
Νόα.
Δεν καταλαβαίνεις.
Στην εποχή τους
οι άνθρωποι ήταν ικανοίγια πολλά σπουδαία πράγματα, ναι;
Ισοπέδωναν βουνά.
Επικοινωνούσαν πέρα από ωκεανούς.
Πετούσαν, Νόα.
Όπως πετάνε οι αετοί.
Αλλά τώρα, εμείς θα μάθουμε.
Οι πίθηκοι θα μάθουν, εγώ θα μάθω
από αυτό που είναιμέσα στο θησαυροφυλάκιο.
Είναι αδύνατον.
Κανείς δεν μπαίνει εκεί.
Μέι, Μέι, Μέι.
Οι πίθηκοί μου συνάντησαντον σύντροφό σου.
Πιστεύω ότι αυτός ο χάρτης σού ανήκει.
Βλέπεις, Νόα…
πριν ταξιδέψει αυτή μ' εσένα…
κι εκείνο τον γέρο ουρακοτάγκο…
η Μέι ήταν με άλλους ανθρώπους.
Δυστυχώς, όμως…
οι πίθηκοί μουδεν καταλάβαιναν την αξία τους…
οπότε μου έφεραν μόνο πτώματα.
Δεν μπορούσα να τους μιλήσωόπως μπορώ να μιλήσω σ' εσένα.
Ξέρω…
ότι ήρθες εδώγια να μπεις στο θησαυροφυλάκιό μου.
Δεν είναι δικό σου!
Τώρα είναι, έτσι;
Και θα μπω μέσα,
όσους πιθήκους κι αν μου κοστίσει.
Νόα.
Έχω ακούσει ότι είσαιπολύ έξυπνος πίθηκος, ναι;
Πολύ έξυπνος.
Επισκεύασε ένα σπασμένοραβδί σου, Τρεβάθαν.
Μου χρειάζονται οι έξυπνοι πίθηκοι.
Μπορείς να μου πεις…
αν η Μέι σου είπε πώς να μπειςστο θησαυροφυλάκιό μου;
Δεν μου είπε τίποτα.
Δεν σου είπε τίποτα!
Τίποτα.
Δεν σου είπε τίποτα.
Νόα.
Έλα. Έλα μαζί μου.
Έλα, έλα.
Έχω κάτι να σου δείξω.
Έλα.
Πες μου, τι βλέπεις;
Κλεμμένες φυλές.
Όχι φυλές.
Ένα βασίλειο.
Νόα, ένα βασίλειο για πιθήκους.
Τους ανθρώπουςδεν πρέπει να τους εμπιστευόμαστε.
Αφού δύο μπορούν να μιλάνε,
πρέπει να υπάρχουν κι άλλοι.
Η Μέι ήρθε να πάρει τα εργαλείααπό το δικό μου θησαυροφυλάκιο.
Εργαλεία που κάνουντους ανθρώπους δυνατούς,
και επικίνδυνους.
Γι' αυτό πρέπει να τα πάρω πρώτος.
Ναι;
Δεν καταλαβαίνουνότι αυτός είναι ο δικός μας καιρός.
Αυτό είναι το δικό μου βασίλειο.
Πρέπει να καταστρέψω το είδος τους.
Εκτός αν θέλουμενα ζήσουμε πάλι σε κλουβιά.
Έλα.
Έλα, Νόα.
Πάμε να φάμε.
Τρεβάθαν!
Πες μας μια ιστορία.
Να είναι αστεία.
Δεν θα έρθουν.
Γιατί;
Επειδή η Φυλή των Αετών…
χάθηκε.
Η Φυλή των Αετών είναι εδώ.
Εμείς είμαστε εδώ.
Στη γη του Πρόξιμους.
Και ο Πρόξιμουςδεν έχει ανάγκη τους αετούς.
Ήρθες να με κρίνεις;
Κρίνω ο ίδιος τον εαυτό μου.
Υποσχέθηκα στον πατέρα μας…
να τους γυρίσω στο χωριό.
Απέτυχα.
Η Φυλή των Αετών ανήκει
στον Πρόξιμους Σίζαρ τώρα.
Έτσι λέει ο νόμος.
Μα ο νόμος είναι άδικος.
Ώρα για το βραδινό μάθημα.
Θα ήταν πολύ καλό για σένα να είσαι εκεί.
Δεν ήρθες για τους Έκο.
Και δεν ήσουν μόνη.
Συγγνώμη.
Οι πίθηκοι του Πρόξιμους μας βρήκαν.
Τους σκότωσαν όλους.
Εγώ μόλις που ξέφυγα.
Χρειαζόμουν τη βοήθειά σου.
-Και φοβόμουν.-Όσο πιο πολύ μιλάς,
τόσο λιγότερο πιστεύω.
Έκανα λάθος που δεν σε εμπιστεύτηκα.
Τώρα το ξέρω.
Ό,τι κάνεις είναιγια να βοηθήσεις τον εαυτό σου.
Αυτό, όμως,ίσως να βοηθήσει κι εμένα τώρα.
Έχω ερωτήσεις.
Αν απαντήσεις αληθινά…
ίσως βοηθήσω.
Τι χρειάζεσαι από το θησαυροφυλάκιο;
Είναι…
σαν ένα βιβλίο.
-Ένα ξεχωριστό βιβλίο.-Πώς;
Ξεχωριστό;
Οι άνθρωποι έχασαντην ικανότητα να μιλάνε.
Αυτό το βιβλίο ίσως την επαναφέρει.
Μπορεί να το κάνει ένα βιβλίο;
Αυτό μπορεί.
Ο Ράκα είπε ότι πίθηκοι και άνθρωποι…
ζούσαν δίπλα-δίπλα.
Αλήθεια ή όχι αλήθεια;
Οι πίθηκοι δεν μιλούσαν.
Όπως οι Έκο.
Οι άνθρωποι κυριαρχούσαν.
Ο ιός εξαπλώθηκε…
αυτός που δημιουργήσαμε.
Έκανε τους πιθήκους πιο έξυπνους.
Και σκότωσε σχεδόν όλους εμάς.
Ξέρεις τρόπο να μπούμε, ναι;
Ναι.
Και μια τελευταία ερώτηση.
Το νερό θα καταστρέψειό,τι είναι εκεί μέσα;
Νόα.
Θέλω τη βοήθειά σας.
Τι βοήθεια;
Μια αναρρίχηση.
Δεν μπορώ να την κάνω μόνος.
Γιατί;
Για να ελευθερώσουμε τη φυλή μας.
Ανάγια φοβάται.
Σούνα, αυτή είναι η Μέι.
Γεια σου, Σούνα.
Τι θα κάνουμε;
Θα τα χρειαστούμε όλα αυτά.
Ακολουθήστε με.
Πρόσεχε.
Η ενέργεια περνάει από αυτό, ναι;
Ναι.
Δεν μπορείςνα κάνεις δύσκολη αναρρίχηση…
χωρίς τον Ανάγια.
Γεια σου, Έκο.
Αυτό καίγεται.
Αλλά κάτω από πίεση…
θα εκραγεί.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Σκατά.
"Σκατά";
-Πάρε αυτό εκεί πέρα.-Εντάξει.
Εγώ θα πάω με τον Ανάγια.
Είναι πιο σίγουρο έτσι.
Ανάγια! Ανάγια. Σταμάτα.
Το κάνεις λάθος.
Εντάξει.
Σου αρέσει.
-Όχι, όχι.-Έτσι το κάνεις.
Η Σούνα.
Έχουμε ένα ηλιοβασίλεμα διαφορά.
Αυτός θα το ξαναφτιάξει.
Εσύ…
Είχες μια ευκαιρία.
Σου έδωσα μια ευκαιρία.
Αλλά φαντασιώνεσαι ένα παρελθόνπου δεν μπορεί ποτέ να γυρίσει πίσω.
Άκουσέ με.
Τρεβάθαν, δεν ανήκεις εδώ.
Νομίζεις ότι τέλειωσαν όλα,
αλλά δεν τέλειωσαν.
Κανείς δεν θα σε κατηγορήσειγια ό,τι συνέβη εδώ.
Μόνο έλα μαζί μας.
Σε παρακαλώ…
Θα γδάρει τη μαϊμού σου ζωντανή.
Κι εσύ…
Ναι…
θα μάθεις.
Ωχ, όχι.
Σε παρακαλώ!
Πρέπει να ξεκινήσουμε.
Σε λίγο ξημερώνει.
Είπες ότι θα σκαρφαλώναμε!
Μέι, στάσου!
Μέι!
Εκεί!
Πρέπει να πάμε εκεί πάνω.
Τώρα θα σκαρφαλώσουμε;
Πιο εύκολο από τη Φωλιά της Κορυφής.
Συνεχίστε.
Νόα!
Σκατά;
Σταθείτε. Προσέχετε.
Ανάγια!
Νόα, τι είναι αυτό το μέρος;
Μυρίζει.
ΚΙΝΔΥΝΟΣ
Τι είναι αυτό; Νόα!
Νόα! Τι συμβαίνει;
Οι Έκο έφτιαξαν όλο αυτό;
ΕΥΡΕΤΗΡΙΟ ΣΙΛΟ
ΠΥΡΟΣΒΕΣΤΙΚΟΣ ΚΡΟΥΝΟΣ
Περιμένετε εδώ.
Μαμά!
ΑΡΧΕΙΟ
ΚΛΕΙΔΙ SATCOM
ΤΟ ΠΡΩΤΟ ΜΟΥ ΒΙΒΛΙΟΓΙΑ ΤΗ ΒΙΟΛΟΓΙΑ
Τα σύμβολα έχουν νόημα.
Πολλά "ου" και "α" ακούγονταναπό τα κλουβιά των μαϊμούδων.
Ο Τζακ είδε μια από πολύ κοντά.Είπε ότι πιο πολύ του άρεσαν οι μαϊμούδες.
Ώρα να φύγουμε.
Όπα. Τι είναι αυτά;
Ελάτε!
Πρέπει να βιαστούμε.
Εσύ πήγαινε στη φυλή σου…
κι εγώ θα το πυροδοτήσω.
Νόα, είσαι πολύ χρήσιμος πίθηκος.
Καταλαβαίνεις πάρα πολλά πράγματα.
Και όμως, δεν τήρησες
ένα από τα πιο σημαντικά.
Ποτέ μην εμπιστεύεσαι έναν άνθρωπο!
Έρχεται η φυλή σου για να είναι μάρτυρες.
Εσύ μπορεί να είσαι τόσο ανόητος
ώστε να πιστέψειςένα τέτοιο υποκριτικό πλάσμα.
Εγώ, όμως, όχι.
Πες μου, Νόα…
πίθηκος προς πίθηκο…
τι σχεδίασε η Μέι για μέναμέσα στο δικό μου θησαυροφυλάκιο;
Εντάξει.
Λοιπόν, τι διαλέγεις;
Άνθρωπο αντί για πίθηκο;
Τη γλυκιά σου μικρή Σούνα…
ή τον βρωμερό άνθρωπο;
Πες μου το σχέδιό σου!
Όχι!
Κατάλαβα.
Μπορείς να φύγεις, Μέι.
Πήγαινε.
Είσαι ελεύθερη. Μόνο πες μου…
υπάρχουν κι άλλα τέτοια εκεί μέσα;
Μέι…
Μέι.
Όχι.
Δεν μπορούμε.
Δεν πρέπει να το πάρει.
Μέι.
-Λυπάμαι.-Μέι!
Όχι!
Μέι, όχι!
Μέι!
Τι έκανες;
Αναρριχηθείτε.
Αναρριχηθείτε!
-Αναρριχηθείτε!-Όχι.
Όχι!
Νόα! Νόα!
-Σούνα!-Πίσω σου!
Ανέβα!
Γιε μου!
-Μητέρα!-Γιε μου!
Μητέρα! Μητέρα!
Μητέρα!
Νταρ!
Πιάσ' την!
Νταρ! Πιάσε το χέρι μου!
-Μητέρα!-Νταρ!
Νταρ!
Νταρ, σε κρατάω.
Νόα, τι θα κάνουμε;
Από δω! Τρέξτε!
Φυλή των Αετών! Αναρριχηθείτε!
Ακολουθήστε τη Σούνα!Ακολουθήστε τον Ανάγια!
-Από δω! Αναρριχηθείτε!-Γρήγορα.
Αναρριχηθείτε!
Από δω!
Γρήγορα!
Ακολουθήστε τη Σούνα!
-Γρήγορα!-Τρέξτε!
Ελάτε.
Τρέξτε!
Ανέβα, Σούνα!
Από δω είναι η έξοδος!
Γρήγορα!
-Ανεβείτε!-Νόα!
Μητέρα, γρήγορα!
-Νόα.-Ανέβα, Ανάγια!
-Σούνα, τρέξε!-Οδήγησέ τους!
Τρέξτε! Ανεβείτε!
Τρέξτε!
Τρέξε, γρήγορα!
Νομίζεις ότι μπορείςνα καταστρέψεις το βασίλειό μου;
Νομίζεις ότι μπορείςνα καταστρέψεις αυτό που είμαι;
-Νόα!-Αφήστε τον.
Νόα.
Έδειχνες να έχεις τόσες προοπτικές.
Θα σταθείς όρθιος…
για να μπορέσειςνα προσκυνήσεις τον βασιλιά σου…
πριν πεθάνεις.
Και θα είστε όλοι μάρτυρες
όταν ο Νόα προσκυνάει τον βασιλιά του.
Στάσου όρθιος.
Στάσου όρθιος!
Έτσι μπράβο.
Έξυπνος πίθηκος.
Τι είναι αυτό;
Ο Τρεβάθαν θα το λάτρευε.
Αρκετά!
Πάμε πίσω στο χωριό.
Έρχεται!
Μαλακό;
Πολύ σκληρό.
-Μετάξι.-Ωραία.
Νόα.
Ήρθα να σε αποχαιρετήσω.
Ο Πρόξιμους είχε δίκιο.
Οι άνθρωποι δεν εγκαταλείπουν ποτέ.
Θέλετε να τα παίρνετε όλα…
για τον εαυτό σας.
Δικά μας ήταν.
Το σιλό ήταν κτίριο των ανθρώπων,
με ανθρώπινα πράγματα και ιδέες.
Δεν ήταν για πιθήκους.
Τι είναι για πιθήκους;
Να γυρίσουμε στη σιωπή;
Θα ξαναχτίσουμε το σπίτι μας.
Καλύτερο.
Πιο δυνατό.
Από αυτά που μάθαμε.
Αν ο Ράκα ήταν εδώ…
θα μας έλεγε ότι ο Σίζαρ του…
είχε πολλά να πει γι' αυτό.
Είχε δίκιο;
Μπορούν να ζήσουν μαζίπίθηκοι και άνθρωποι;
Δεν ξέρω.
Σημαντικό.
Τα λέμε σύντομα.
Έλα.
Αναπροσαρμογή κλίμακας στο 20.
Νέο γεωγραφικό πλάτος, 2.722.
Έλαβα.
Πες μου πώς πάει η διανομή δεδομένων.
Οι μετρήσεις επιβεβαιώθηκαν.
Γίνεται η εκκίνηση.
Κλειδί Κρυπτογράφησης ΔΕΚΤΟ
ΛΗΨΗ ΔΟΡΥΦΟΡΙΚΟΥ ΣΗΜΑΤΟΣ
Γεια.
Ακούει κανείς;
Έλα.
Με ακούτε;
Ναι, ακούς;
Εδώ Φορτ Γουέιν, Ιντιάνα. Σε ακούμε!
Χαίρομαι που ακούω κι άλλη φωνή.
Πες μου ποια είναι η θέση σου.
Απόδοση: Γιώργος Λυκούδης