Po tisíciletí vládli planetě lidé.
Jejich pýcha však zapříčinila jejich pád.
Lidmi vyvinutý virus způsobilvzestup inteligentních druhů lidoopů.
Na lidi měl virus opačný účinek.
Snížil jejich intelekta zbavil je schopnosti mluvit.
Zatímco se lidé a opice pokoušelio soužití, jeden lidoop se stal vladařem
a pro svůj druh obětoval úplně vše.
Jmenoval se Caesar.
KRÁLOVSTVÍ PLANETA OPIC
O MNOHO GENERACÍ POZDĚJI
Nepředváděj se.
Starší Luna říká: „Upokoj své srdce.“
Správné vejce ti zazpívá.
Starší Luna je starší.
Tři.
Jsou jen tři.
Vezmeme je všechny.
Ne. Nikdy.
Jedno vždy nech.
To je zákon.
Zítra je Den sblížení.
Tyhle jsou tvé.
Ty jsi starší.
- O jeden západ slunce.- Je starší.
Soono.
Které ti zpívá?
Tohle.
Hedvábí.
Vychováme je spolu.
Jako vychovali nás.
Bude to stejné.
Ano?
Běž.
- Noe!- Noe, počkej!
Je to moc daleko.
Najdeme jinou cestu.
Noe?
Ne!
Jo!
Noe!
Anayo! Soono!
- Noe!- Ne!
Jak bude tvůj orel asi vypadat?
Hlavně aby nevypadal jak ty, Anayo.
Vyplašení.
Chybí houně.
Co je, Noe?
Něco je v lese.
Uteče nám to.
Cizáci.
Noe má strach.
Anaya ne.
Ne opice.
Že by
Echo?
Echa z Údolí nepřichází.
Ty ses bál?
Ne tak jako Anaya!
Jsou zpátky!
- Soono!- Máte vajíčka?
- Lezli jste vysoko?- Bylo to nebezpečné?
Velmi nebezpečné.
Anaya ječel jako novorozeně.
Kolik vajec jste uctili?
- Ukaž vajíčko!- Lezl jsi vysoko?
Ukaž nám vajíčko.
Vajíčko.
Ukaž, Anayo, prosím.
- Kdo chce?- Já!
Dej mi taky!
Synu.
Ukaž.
Všichni musí čekat na sblížení.
I ctěná učitelka.
Jsem tvoje matka.
Věděla jsem, že jsi dobrý lezec.
Čeká.
Rozbité?
Opravíš to později.
Tvůj otec ho bude chtít vidět.
Bude hrdý.
- Noe.- Noe.
Báli jsme se, že se nevrátíš.
Moc tvrdé.
Ano, Koro.
Otče. Pane orlů.
Noe.
Synu.
Orel Slunce nemá rádpřípravy na zítřejší obřad.
Šplhal jsi dobře?
Nad Nejvyšší hnízdo.
Ostatní také?
Ne.
Jen já.
Co to tu páchne?
Snad jsi nešel do Údolí za horou?
Nešel.
To zakázané.
Ale na té houni je krev Echa.
My nešli do Údolí za horou.
Věřím ti.
Mluvíš pravdu, Noe.
Musíš se učit.
A sám učit.
Po zítřejším sblížení.
Starší to musí vědět.
Echa dělají jen potíže.
Oda ty škůdce zažene.
Smím žádat o radu?
Tato houně má na sobě krev Echa.
Echo.
A za to se omlouvám.
Je to zlé znamení pro nás pro všechny.
- Ten pach.- A tak navrhuji…
Vylezls do Nejvyššího hnízda?
Těžký.
Ano.
Mohlo by to být nebezpečné.
Nebezpečí.
Anayo!
Viděl jsi svého otce?
Nechápu orla Slunce.
Já jo. Nesnáší ho.
Noe.
Tvá houně?
U Starších.
Vysílají Odu, aby Echo odehnal.
Ano, Starší.
Když byla matka malá,
sucho zmenšilo potok.
Echa hledala jídlo.
Viděla malé a velké.
Ale déšť máme dobrý.
Její slova.
Šťastnou jízdu, Odo.
Ne.
Sblížení je za rozbřesku.
Pán orlů udělá výjimku.
Nenechá ho čekat do příštího roku.
Nechá.
Je to tvůj otec.
A já jsem jeho syn.
Pak já počkám s tebou.
Anaya počká taky.
To nejde.
Musím najít jiné.
Noe.
Odo!
Je jich
víc.
Co se tu stalo?
Naši zvědové.
Zabil je on.
Člověk.
To je ona.
Blesku, naskoč na koně.
Rojnici!
Najděte jeho klan.
Pátrejte ve všech směrech!
Kůň toho lidoopa!
Blesku, jedem!
Nebudou daleko.
Jeďte za tím koněm! Najděte jeho klan.
Najděte člověka!
Jeďte!
Vpřed!
Pochytejte je!
Ne! Prosím!
Jste zajati!
Všechno spalte!
Soono! Anayo!
Noe, pomoc!
Noe!
Anayo! Matko!
Kde je Soona?
Chytili ji.
Rozbili mi vajíčko.
Matko.
Pomoz otci!
Ne!
Noe!
Uteč, Noe!
Pomoz otci!
Uteč, Noe! Uteč!
Ne!
To je jejich Starší.
Za Caesara!
Odvlečte je k Proximovi!
Najděte tu ženu!
Caesar!
- Otče.- Synu.
Odpusť. Je to má vina.
Noe, osvoboď orly.
Běž.
Skloň hlavu.
Noe.
Za Caesara.
Otče…
Já je najdu.
A přivedu je domů.
Matka.
Slunce.
Poleť, Slunce.
Jak jsi mladý.
Bez masky.
Bez tyče!
Tak mluv.
Mluv.
Není moje.
Nemám masku.
Já nejsem
oni.
Kde ses tu vzal?
Zabili mi otce.
Vydrancovali vesnici.
Jdu po jejich stopách.
On byl z mé vísky.
Zabili ho.
Masky.
Já jsem Raka.
Já jsem Noe.
Opice padají z nebe.
Byl venku, když přijely.
Viděl jsi můj klan?
Ne.
Skryl jsem se.
Přežil jsem.
Ochránil naše dílo.
Je to prastarý způsob,jak uchovat myšlenky.
Ty znaky mají význam.
Opice těm znakům rozuměly,
když světu vládl Caesar.
Ty Masky v mojí vesnici
to jméno volaly.
„Caesar.“
Hanba.
Masky zneužívají jeho jméno.
Překrucují jeho slova.
Kdo to je?
Ne „je“.
„Byl.“
Tvůj klan neví, kdo byl Caesar.
Mnozí zapomněli, kdo to byl.
Vím, že Starší mého klanu
dělají zákony.
To je všechno.
To není všechno.
Dlouho před tvou radou Starších
to byl Caesar, kdo nás učil,co to znamená být opicemi.
Byl to náš vladař a zákonodárce.
Opice spolu silné.
Opice nezabije opici.
My, řád Caesara,
jsme ctili jeho slova.
A ode dneška
je ctím jen já.
Neb teď jsem
poslední.
Dílo pokračuje.
Kde to vůbec jsme?
Věříme, že to tu zbudovaly opice
jako útočiště pro lidi.
Teď se lidé vidí jen vzácně.
Ale v dobách Caesara jich byly obří stáda.
Umíš si to představit?
Možná že tady opice lidi chovaly, krmily,
možná i učily.
Co vidíš?
Echo.
Člověk.
Tys nějakého viděl?
Jednoho.
Živí se odpadky.
Jsou jak divoká prasata.
Ale horší.
Lidé jsou nechápaví,
ale bývaly časy,
kdy lidé a opice žili bok po boku.
Jo, je to k nevíře. Já vím.
Ale pro Caesara byli důležití.
Proto jsou důležití pro mě.
Musím zpět ke svému koni.
Ovšem.
Pojď za mnou.
Neznáš Caesara.
Neznáš knihy.
Měl bys zůstat tady.
Můžu tě toho hodně naučit.
Ztrať se!
Ne! Vrať se!
Škůdce.
Počkej! Vrať se!
Žádné nebezpečí nehrozí.
To byla ona.
Kradla z mé vesnice.
Jde za tebou z tvé vísky?
Možná mi Caesar velí putovat.
Počkej zde. Dílo pokračuje.
Nemám na tebe čas.
Nebudu tě zdržovat. I já chovám koně.
Nemůžeme zpomalit?
Ne.
Určitě nás sleduje.
I když nevím proč.
Jaký překrásný orel.
To je Slunce.
Orel mého otce.
Letí za mnou a vysmívá se mi.
I ten pták tě následuje?
V mém klanu chováme orly.
Zpíváme jim,
aby nás poznali.
Jsme sblížení.
Zazpívej mi to.
Prosím.
Ne.
Můj otec byl Pánem orlů.
Ten jim zpíval.
Ale já nejsem on.
Škoda.
Já bych píseň ocenil.
Zvláštní zbraně.
Je rozbitá.
Raka.
Noe.
Sleduje tě, protože má hlad.
Ne.
Tohle je
důležité.
Bývá jim zima.
Měj soucit.
Je chytřejší než ostatní.
Budeme jí říkat Nova.
Všem jim říkáme Nova.
Nevím proč. Je to z doby Caesara.
Proč Caesarovi tolik záleželo na Echách?
Dle legendy ho Echa vychovala.
I když se to může zdát nemožné.
Legenda o Caesarovi je důležitá.
Byl to první Starší.
Byl to vladař důstojný
mravný,
mocný,
soucitný.
Caesar nikdy nesdílel tábor
s touhle Novou.
Zapáchá mocně.
Tunel, který požírá světlo?
Ona viděla to, co já.
Měla to v očích.
Ona
reagovala.
Jak?
Jako lidoop.
Dál musí jet na koni.
To nemá můj mladý druhsoucit s naší souputnicí?
Je pomalá.
Kůň.
Pak máme samozřejmě gibony.
Mají velmi dlouhé paže.
To, že lidé chodí pouze po zadních,je velmi nešťastné.
Přestav si, že bys padal ze stromu.
Život by ti mohly zachránitjen dvě končetiny.
Můžeš-li však použít obě ruce
a obě nohy,
jsi ve čtyřnásobném bezpečí.
A hádám, že se dá i nalézt…
Co to je?
Koně s pruhy.
Vskutku nevídané.
Obávali jsme se, že stáda už neexistují.
Ani se nerozloučíš?
Musím najít svůj klan.
Nova zůstane u svých.
Ty je vychováš.
Jak pravil Caesar.
Abys nezapomněl,
kdo to byl.
Je to důležité.
Jsou jako ty.
Chceš se k nim přidat?
Jde svojí cestou.
A my tou svojí.
Pojď.
Novo!
Uštvěte je!
Chyťte tu ženu!
Tahle?
Tam!
Rojnici.
Blesku.
Tudy.
Najděte ji.
Vím, že je tady!
Rako!
Novo!
Vylez!
Já tě cítím!
Rako!
Noe!
Caesar mi odpustí.
Pokračujme spolu?
Tím bychom měli získat čas.
Co mi uniklo?
Promluvila.
Zavolala mě jménem.
To ses přeslechl.
Říkal jsi, že tahle Novaje chytřejší než ostatní.
V rozumných mezích.
Nějakou inteligenci má, ale…
Mám jméno.
Mae.
Vím, kam odvlekli tvůj klan.
K lidskému úkrytu.
Jdu tam taky.
Hledám lidi, jako jsem já.
Ono je víc lidí,
jako jsi ty?
Bývalo jich víc.
Tajila jsi pravdu?
Matka mě naučila mlčet,
abych byla v bezpečí.
S námi jsi v bezpečí byla.
Přesto jsi to tajila.
Kde je teď tvá matka?
Jsem sama.
To jsme všichni.
Ale teď
máme jeden druhého.
Rozdělejme si oheň.
Musíme toho hodně probrat.
Jo.
Zpátky.
Zpátky!
Noe!
Mae!
Ne!
Drž se!
Ne! Rako!
Rako!
Společně
silné.
Ustupte! Člověk!
Ne!
Vítej doma, ptáčátko.
Běž!
Noe!
Chyběla jsi mi. Soono.
Ne.
Vždyť jsi umřel.
Viděla jsem tvůj pád.
Nejsi zraněná?
Ne.
Matka?
Anaya?
Vonnegut.
Ten je celkem dobrý.
Jinak tu moc fikce nenajdeš.
Zajímá ho hlavně historie.
Obzvlášť historie starého Říma.
Já jsem Trevathan.
Odkud jsi?
Ty první.
Na tom vlastně nesejde, že ne?
Odešel jsem.
Stejně jako ty.
Dostal jsem se skoro až na pobřeží,
ale pak jsem spadl a zpřerážel si kotníky.
Tak mě Proximus našel.
A teď mu předčítáš historii Říma.
Kdo jsi ty?
Lidská žena, která nepomáhá opicím.
Noe.
Musíš se rozdělit.
Dobře.
Noe?
- Noe!- Ty žiješ!
Otec
je…
Já vím.
Musíme jít.
Pojď.
Caesar!
Jaký je dnes zázračný den!
Jsme vděční za Caesarova slova?
Jsme vděční.
Skláníme své hlavy?
Skláníme!
Řekněte, co pravil!
Opice spolu silné!
Jaký je dnes zázračný den!
To byl dobrý pocit.
Když mám ta slova v mysli,
cítím se dobře.
Caesar byl první Starší.
Teď jsem já Caesar.
On není Caesar.
Opatrně, synu. Teď patříme jemu.
Když pomyslím,jaké poklady jsou tam uvnitř,
cítím se velmi dobře.
Otevřít to bude těžké.
Ale ne nemožné.
Neb my pracujeme spolu.
Všichni jako jeden.
Jak si to Caesar přál.
Jak to Caesar žádal.
Opice spolu silné!
Zaberte!
Táhněte!
Teď se dívej.
Zaberte!
Ano!
Víc!
Stačí!
Možná silnější zítra.
Neměj strach.
Ti uvnitř jsou buď mrtví nebo pryč.
Na ta vrata bušíme už měsíce.
Ty nevíš, kde jsme?
Když začalo být zlea lidi z vlády utekli do podzemí,
utekla půlka z nich sem.
Se vší svou technikou a zbraněmi.
Což to nechápeš?
Ten lidoop se k tomu nesmí dostat.
Přestaň myslet na to, jak to bývalo,
a mysli na to, jak to je.
Tohle je dobrý život.
A ty máš teď šanci ho žít.
A budovat svět pro opice?
Už to jejich svět je.
V té místnosti vzaduje teplá voda a čistý šaty.
Až se umyješ, budeš se cítit líp.
Přemýšlej, k čemu bys mohla být užitečná.
Ctihodný Starší
se musel sklonit.
Neměli jsme na vybranou.
Musíš to přijmout.
Je to zákon.
Starší nám neřekli všechno
o tomhle světě.
Neřekli nám to, protože to nevěděli.
Protože to nechtěli vědět.
Jsi tak jiný.
Pojď.
Proto se tomu říkalo večírek v tógách.
Jsi zábavný človíček, Trevathane.
Pojď sem.
Posaď se.
Prosím.
Zmiz.
Zázračný den, že?
Vy dva jste přišli zdaleka.
Lidoop a lidská žena.
Společná cesta.
To je dobrodružství.
Ty jsi Noe, že?
Vítej, Noe.
Zmiz.
Mae.
Je ti známý pojem
evoluce?
Je to lidský pojem, že?
Pokrok, po němž lačním. Vyžaduje čas.
Dlouhou dobu, kterou nemám.
Naneštěstí jsem jen pouhý smrtelný lidoop.
Proto se musím dostatke znalostem v té pokladnici.
Pak budeme schopni
okamžité evoluce.
Noe.
Ty to nechápeš.
Ve své době
byli lidé schopni mnoha velkých věcí, že?
Dokázali srovnat hory se zemí.
Dokázali komunikovat přes oceány.
Uměli létat, Noe.
Jako orli.
A my se to teď naučíme.
Opice se to naučí. Já se to naučím
z toho, co je v té pokladnici.
To je nemožné.
Dovnitř se nedá dostat.
Mae.
Moji lidoopi dostihli tvého souputníka.
Věřím, že tahle mapa je tvoje.
Co nevíš, Noe, je,
že než putovala s tebou
a tím starým orangutanem,
byla Mae s jinými lidmi.
Naneštěstí
moji lidoopi nepochopili, jakou mají cenu
a přivezli mi pouze těla.
Nemohl jsem s nimi hovořit,jako hovořím s tebou.
A vím,
že se chceš dostat do mé pokladnice.
Není tvoje!
Ale teď je, že ano?
A já se dovnitř dostanu.
Bez ohledu na to,kolik opic mě to bude stát.
Noe.
Slyšel jsem, že jsi velmi chytrý lidoop.
Velmi chytrý.
Opravil jednu z tvýchrozbitých holí, Trevathane.
Chytří lidoopi se mi hodí.
Můžeš mi říct,
zda ti Mae prozradila,jak se dostat do mé pokladnice?
Nic mi neřekla.
Nic ti neřekla!
Nic.
Nic ti neřekla.
Noe.
Pojď se mnou.
Pojď.
Něco ti ukážu.
Pověz, co vidíš?
Odvlečené klany.
Ne klany.
Království.
Noe, království opic.
Lidem nelze věřit.
Když jsou dva, kteří umí mluvit,
musí jich být víc.
Mae sem přišla pro pokladyz mé pokladnice.
Pro nástroje, díky kterýmmohou být lidé silní
a nebezpeční.
Proto se k nim musím dostat dřív.
Jo?
Lidé nechápou, že tohle je naše éra.
Tohle je mé království.
Musím je vyhubit.
Abychom už nikdy nežili v klecích.
Pojď.
Pojď, Noe.
Pojďme jíst.
Trevathane!
Něco nám vyprávěj.
Ať je to legrační.
Nepřiletí k nám.
Proč?
Protože Orlí klan
už není.
Orlí klan je tady.
My jsme tady.
V Proximově zemi.
A Proximus nepotřebuje orly.
Přiletěl jsi mě soudit?
Soudím se sám.
Slíbil jsem našemu otci,
že je přivedu domů.
Selhal jsem.
Orlí klan nyní
náleží Caesarovi Proximovi.
To je zákon.
Ale ten zákon je špatný.
Je čas na večerní výuku.
Bylo by pro tebe dobré, kdyby ses přidala.
Nehledala jsi druhá Echa.
A nebyla jsi sama.
Odpusť mi.
Proximovi lidoopi objevili náš tábor.
Všechny pobili.
Unikla jsem o vlásek.
Potřebovala jsem tvou pomoc.
- Měla jsem strach.- Čím víc mluvíš,
tím méně ti věřím.
Nedůvěřovat ti byla chyba.
Teď už to vím.
Umíš pomáhat jen sama sobě.
Ale to teď může pomoci mně.
Mám otázky.
Odpověz mi pravdivě,
a možná pomůžu.
Co potřebuješ z té pokladnice?
Je to
taková malá kniha.
- Speciální.- V čem
je speciální?
Lidé přišli o schopnost mluvit.
Ta kniha by jim ji mohla vrátit.
To dokáže kniha?
Tahle ano.
Raka říkal, že opice a lidé
žili bok po boku.
Je to pravda, nebo ne?
Opice byly němé.
Jako Echa.
Lidé měli nadvládu.
Rozšířil se virus,
který jsme vyrobili.
Opice učinil chytřejšími.
A nás málem všechny zahubil.
Víš, jak se dostat dovnitř, že?
Ano.
Poslední otázka.
Může to, co je uvnitř, zničit voda?
Noe.
Potřebuji vaši pomoc.
S čím?
Někam vylézt.
Sám to nedokážu.
Proč?
Abych osvobodil náš klan.
Anaya má strach.
Soono, tohle je Mae.
Ahoj, Soono.
Co máme dělat?
Všechno to poberte.
Pojďte za mnou.
Opatrně.
Jde tím proud, že?
Ano.
Těžko byste někam vylezli
bez Anayi.
Ahoj, Echo.
Hořlavý prach.
Je-li stlačen,
vybouchne.
Jak to víš?
Sakra.
„Sakra?“
- Odnes to tamhle.- Dobře.
Půjdu s Anayou.
Bude to bezpečnější.
Anayo! Počkej!
Děláš to špatně.
Počkej.
Máš ji rád.
- Ne.- Takhle se to dělá.
Soonu.
Narodili jsme se ve stejný den.
Ne. Anayo…
Jen tu hráz znovu postaví.
Ty…
Měla jsi příležitost.
Dal jsem ti příležitost.
Ale ty fantazíruješ o minulosti,která se nikdy nevrátí.
Poslouchej mě.
Trevathane, ty sem nepatříš.
Myslíš si, že je po všem,
ale není.
Nikdo tě nebude vinit z toho,co se tady stalo.
Ale pojď s námi.
Prosím?
Toho tvýho opičáka stáhne zaživa z kůže.
A ty…
Inu,
poučíš se.
Ne.
Prosím!
Musíme jít.
Brzy se rozední.
Říkala jsi, že budeme šplhat!
Mae, počkej!
Mae!
Tam!
Musíme tam nahoru.
Teď šplháme?
Snazší než Nejvyšší hnízdo.
Nemluv a šplhej.
Noe!
Sakra?
Počkejte. Opatrně.
Hopla.
Anayo!
Noe, kde to jsme?
Páchne to tu.
Co to je? Noe!
Noe. Co se děje?
To vybudovala Echa?
MAPA KOMPLEXU
Počkejte tady.
Máma!
ARCHIV
KLÍČ K SATELITŮM
PRVNÍ UČEBNICE PŘÍRODOVĚDY
Ty znaky mají význam.
Ve výběhu za mřížemise to hemží opicemi.
Jack se dívá hezky zblízka,jak lidoop šťastně vříská.
Je čas jít.
Co to je?
Pojďte!
Musíme jednat rychle.
Běž za svým klanem
a já odpálím hráz.
Noe, jsi velmi užitečný lidoop.
Rozumíš tolika věcem.
A přesto ti uniklo
to nejdůležitější.
Člověku věřit nelze!
Tvůj klan mi bude svědkem.
Možná že ty jsi tak bláhový,
abys důvěřoval tak proradnému tvoru.
Ale já ne.
Pověz mi, Noe,
jako lidoop lidoopu,
co mi Mae chystala uvnitřmé vlastní pokladnice?
Dobře.
Koho si vybereš?
Člověka, nebo opici?
Malou, milou Soonu,
nebo smrdutou lidskou ženu?
Tak co plánuješ?
Ne!
Chápu.
Můžeš odejít, Mae.
Můžeš jít.
Jsi volná. Ale pověz mi,
je těch věcí víc? Tam uvnitř?
Mae?
Mae.
Ne.
To nemůžeme.
Nesmí to získat.
Mae.
- Je mi líto.- Mae!
Ne!
Mae, ne!
Mae!
Co jste to udělali?
Šplhejte.
Šplhejte!
- Šplhejte!- Ne.
Ne!
Noe!
- Soono!- Za tebou!
Šplhej!
Synu!
- Matko!- Synu!
Matko!
Dar!
Chyť ji!
Dar! Chyť se mě!
- Matko!- Dar!
Dar!
Dar, držím tě.
Noe, co máme dělat?
Tudy! Běžte!
Orlí klane! Lezte!
Lezte za Soonou! Lezte za Anayou!
- Tudy! Šplhejte!- Lezte.
Šplhejte!
Tudy!
Honem!
Běžte za Soonou!
Běžte!
Honem.
Lez, Soono!
Tohle je cesta ven!
Honem!
- Šplhejte!- Noe!
Matko, běž!
- Noe!- Lez, Anayo!
- Soono, běž!- Veď je!
- Šplhejte!- Noe!
Běžte!
Běž! Zrychli!
Myslíš, že zničíš mé království?
Myslíš, že zničíš to, co jsem?
- Noe.- Běžte od něj.
Noe.
A to jsi byl tak slibný.
A teď se postav,
aby ses mohl sklonit před svým králem,
než umřeš.
A vy všichni budete svědky toho,
jak se Noe skloní před svým králem.
A teď se postav.
Postav se!
To je ono.
Chytrý lidoope.
Co to děláš?
To by se Trevathanovi líbilo.
A dost!
Dost!
A teď se vrátíme domů.
Už jde!
Měkké?
Moc tvrdé.
- Hedvábí.- Dobře.
Noe.
Přijela jsem se rozloučit.
Proximus měl pravdu.
Lidé to nikdy nevzdají.
Ne, dokud si všechno
nepřivlastníte.
Bylo to naše.
To silo bylo lidské útočiště.
Byly tam lidské věci a ideje.
Nebylo pro opice.
Co je pro opice?
To máme zase mlčet?
Zbudujeme znovu svůj domov.
Bude lepší.
Odolnější.
Podle toho, co jsme se naučili.
Kdyby tu byl Raka,
řekl by nám, že ten jeho Casear
by z nás měl radost.
Měl Raka pravdu?
Mohou opice a lidé žít spolu?
To nevím.
Důležité.
Brzy nashle.
Pojď.
Zmenšuji velikost na 20.
Nová zeměpisná šířka. 2,722.
Rozumím.
Jak to vypadá?
Pojďte sem.
Spojení připraveno!
Zadávám klíč.
ŠIFROVACÍ KLÍČ PŘIJAT
SATELITNÍ SIGNÁL ZACHYCEN
Haló.
Je tam někdo?
No tak.
Slyšíte mě?
Ano, haló!
Tady pevnost Wayne v Indianě.Slyšíme vás!
Je hezký zase slyšet lidskej hlas.
Řekněte mi, kde jste. Vaše poloha?
Překlad: Vojtěch Kostiha