Тисячі років планетою правили люди.
Та їхня гординяпризвела до занепаду людства.
Створений людиною віруспородив розумний вид мавп.
Та для людей він мав зворотний ефект,
позбавивши їх інтелектута здатності говорити.
Поки мавпи і люди намагалися співіснувати,одна мавпа повстала
і пожертвувала усім заради свого роду.
Його звали Цезар.
КОРОЛІВСТВО ПЛАНЕТИ МАВП
БАГАТО ПОКОЛІНЬ ПО ТОМУ
Хвалько.
Старійшина Луна каже,треба заспокоїти серце.
Потрібне яйце озоветься до тебе.
Старійшина Луна старезна.
Три.
Лише три.
Заберемо всі.
Ні. Ніколи.
Одне треба завжди залишати.
Такий закон.
День єднання завтра.
Вони ваші.
Ви старші.
- На один захід сонця.- Старші.
Суно.
Яке озивається до тебе?
Ось це.
Шовк.
Ми виростимо їх разом.
Як виростили нас.
Буде так само.
Правда?
Уперед.
- Ноа!- Ноа, почекай!
Занадто далеко.
Знайдемо інший шлях.
Ноа?
Ні!
Так!
Ноа!
Анає! Суно!
- Ноа!- Ні!
Тобі цікаво, яким буде твій птах?
Головне, щоб не як ти, Анає.
Налякані.
Покривало зникло.
Що таке, Ноа?
Щось поміж дерев.
Воно тікає.
Сторонні.
Ноа страшно.
Не Анаї.
Не мавпа.
Може…
ехо?
Ехо не приходять з долини.
А.
Ти злякався?
Не так, як Аная!
Вони повернулися!
- Суно!- Ви знайшли яйця?
- Ви далеко залізли?- Було небезпечно?
Дуже небезпечно.
Аная скиглив, як дитина.
Скільки яєць ви вшанували?
- Покажи.- Куди ви залізли?
- Покажи нам яйце.- Покажи нам яйце.
Яйце. Яйце. Яйце.
Будь ласка, Анає, покажи.
- Хто хоче?- Я, я, я!
Ну ж бо. Дай, дай! Агов!
Сину.
Покажи мені.
Усі повинні дочекатися єднання.
Навіть шанована вчителька.
Я твоя мати.
Я знала, що ти впораєшся.
Він чекає.
Зламалося?
Потім буде час.
Твій батько захоче побачити.
Він буде пишатися.
- Ноа.- Ноа.
Ноа, не думав, що ти повернешся.
Занадто твердо.
Так. Так, Коро.
Батьку. Майстре птахів.
Ноа.
Сину.
Орел Сонце не хоче готуватисядо завтрашньої церемонії.
Ти вправно лазив?
Вище Горішнього гнізда.
Усі разом?
Ні.
Тільки я.
Що за запах?
Ви не ходили до Долини за межею?
Ніколи.
Це заборонено.
Але на твоєму покривалі кров ехо.
Ми не ходили в Долину за межею.
Я вірю.
Ти чесний, Ноа.
Багато треба вивчити.
Багато навчити.
Після завтрашнього єднання.
Треба повідомити старійшинам.
Ехо несуть біду.
Ода прожене заразу.
Чи можу я спитати поради?
На цьому покривалі кров ехо.
Ехо.
Мені прикро.
Це поганий знак для нас усіх.
- Який сморід.- Я б порадив…
Ти заліз на Горішнє гніздо?
Важкий підйом.
Так.
Може бути небезпечно.
Небезпека.
Анає!
Ти бачив свого батька?
Я не розумію орла Сонце.
А я розумію. Він ненавидить Ноа.
Ноа.
Де покривало?
У старійшин.
Вони посилають Оду, щоб відлякати ехо.
Так, старійшино.
Коли мама була мала,
сухий сезон зменшив заводь.
Ехо блукали в пошуках їжі.
Вона бачила велике і мале.
Зараз багато дощу.
Її слова.
Певної дороги, Одо.
Ні.
Наше єднання на світанку.
Майстер птахів зробить виняток.
Його не примусятьчекати наступного сезону.
Він примусить.
Він твій батько.
А я його син.
Тоді я почекаю з тобою.
Аная теж чекатиме.
Не можна.
Я знайду інше.
Ноа.
Одо!
Їх…
багато.
Що тут сталося?
Наші розвідники.
Він убив.
Людина.
Це вона.
Блискавко, на коня.
Розділіться!
Знайдіть його клан.
Шукайте у всіх напрямах!
Кінь мавпи!
Блискавко, сюди!
Вони мають бути поблизу.
За конем! Знайдіть його клан!
Знайдіть людину!
Скачіть!
Уперед!
Збирайте їх!
Ні! Ні! Прошу!
Ти, полонений!
Спаліть усе.
Суно! Анає!
Ноа, допоможи!
Ноа!
Анає! Мамо!
Де Суна?
Вони її забрали.
Вони розбили моє яйце.
Мамо.
Допоможи батькові!
Ні! Ні!
Ноа!
Ні!
Тікай, Ноа! Біжи!
Допоможи батькові!
Мерщій, Ноа! Біжи!
Ні!
Це їхній старійшина.
За Цезаря!
Ведіть їх до Проксімуса!
Знайдіть людину!
Цезар! Цезар!
- Батьку.- Сину.
Пробач. Це моя вина.
Ноа, звільни всіх птахів.
Ну ж бо.
Уклонися.
Ноа.
За Цезаря.
Батьку,
я їх знайду.
Я приведу їх додому.
Мама.
Сонце.
До мене, Сонце.
Який ти молодий.
Без своєї маски.
Без цього.
Говори.
Не моє.
Не маю маски.
Я не…
вони.
Поясни.
Вони вбили мого батька.
Забрали всіх з поселення.
Я йду за ними.
Він був моїм поселенням.
Вони його вбили.
Маски.
Я Рака.
Я Ноа.
Мавпи падають з неба.
Він був назовні, коли вони з'явилися.
Ти бачив мій клан?
Ні.
Я сховався.
Я врятувався.
Я захистив нашу роботу.
Це прадавній спосіб зберігати ідеї.
У символів є значення.
Мавпи розуміли їхнє значення
за часів Цезаря.
Маски, коли були в моєму поселенні,
називали ім'я
"Цезар".
Сором.
Маски взяли його ім'я.
Перекрутили його слова.
Хто він є?
Не "є".
Був.
Твій клан не знає справжнього Цезаря.
Забагато забули, ким він був.
Я знаю старійшин нашого поселення.
Вони придумали закон.
Він для нас усе.
Це не все.
Задовго до старійшин
саме Цезар навчив нас,що означає бути мавпою.
Він був нашим лідером та законодавцем.
Мавпи сильні разом.
Мавпа не вбиває мавпу.
Ми, Орден Цезаря,
живемо за його словами.
Я досі
керуюся його словами.
Тепер я
останній.
Робота триває.
Що це за місце?
Ми вважаємо, що мавпи збудували його,
щоб прихистити людей.
Тепер рідко їх зустрінеш.
Але за часів Цезарябуло дуже багато гуртів.
Можеш собі уявити?
Може, тут про людей піклувалися,годували їх,
може, навіть навчали.
Що таке?
Ехо.
Людина.
Ти бачив таку?
Одну.
Вони шукають їжу.
Як дикі кабани.
Тільки їх менше.
Люди нетямущі,
але був час,
коли люди та мавпи співіснували.
Так, дуже дивно. Знаю.
Але вони були важливими для Цезаря.
Тож вони важливі для мене.
Мені треба повернутися до коня.
Авжеж.
Іди за мною.
Ти не знаєш Цезаря.
Ти не знаєш книг.
Тобі варто залишитися тут.
Я можу тебе багато чого навчити.
Геть!
Ні! Повернися!
Зараза!
Чекай! Повернися!
Небезпеки немає.
Це та сама.
Що вкрала в мого поселення.
Вона йде слідом від твого поселення?
Може, Цезар посилає мене в дорогу.
Зачекай. Робота триває.
Я не маю часу на…
Я тебе не сповільню. У мене теж є кінь.
Хіба не можна повільніше?
Ні.
Упевнений, вона йде слідом.
Не знаю чому.
Який гарний птах.
Орел Сонце.
Птах мого батька.
Усе не відчепиться, докоряє мені.
Цей птах теж слідує за тобою?
Мій клан вирощує орлів.
Ми співаємо їм,
щоб вони нас знали.
Єднання.
Заспівай пісню.
Прошу.
Ні.
Батько був Майстром птахів.
Він співав орлам.
Але я не він.
Шкода.
Я не проти послухати пісню.
Дивна зброя.
Зламана.
Рака.
Ноа.
Вона стежить за нами, бо голодна.
Ні, ні, ні.
Це…
важливе.
Їм буває холодно.
Будь милосердним.
Вона кмітливіша за більшість.
Назвемо її Нова.
Ми їх усіх називаємо Нова.
Не знаю чому. Це ще з часів Цезаря.
Чому Цезар так переймався ехо?
За легендою, вони його виховали,
хоч у це й важко повірити.
Легенда про Цезаря важлива.
Він був першим старійшиною.
Він керував достойно,
був високоморальним,
сильним,
милосердним.
Цезарю не доводилося робити привал
із цією Новою.
Запах дуже різкий.
Тунель, що їсть світло.
Вона бачила те, що бачив я.
Видно було по очах.
Вона…
зреагувала.
Як?
Як мавпа.
Якщо ехо з нами, то на коні.
Мій молодий товаришхоче допомогти мандрівниці?
Вона повільна.
Кінь.
Ще є гібони.
Дуже довгі руки.
Дуже шкода, що людина ходить лише ногами.
Уяви, якби ти падала з дерева.
У тебе лише дві кінцівки, щоб урятуватися.
Але якби ти моглавикористовувати обидві руки
й обидві ноги,
це в чотири рази надійніше.
Гадаю, якби я знайшов особливу…
Що це?
Смугасті коні.
Досить приголомшливо.
Ми боялися, що гурти перестали існувати.
Ти не попрощаєшся?
Маю знайти мій клан.
Нова залишиться зі своїм видом.
Ти їх виростиш.
Слідуй слову Цезаря.
Щоб пам'ятати,
ким він був.
Це важливо.
Вони такі, як ти.
Хочеш до них приєднатися?
У нього своя подорож.
А в нас — своя.
Ходімо.
Ново!
Наздоганяйте їх!
Упіймай оту!
Ця?
Отам!
Розділіться.
Блискавко.
Туди.
Знайдіть її!
Я знаю, вона тут!
Рако!
Ново!
Виходь!
Я чую твій запах!
Рако!
Ноа!
Цезар пробачить.
Продовжимо?
Це виграє нам час.
Що я пропустив?
Вона заговорила.
Назвала моє ім'я.
Тобі почулося.
Ти казав, що Нова кмітливіша за більшість.
У межах розумного.
Може, певний інтелект, але…
У мене є ім'я.
Мей.
Я знаю, куди вони ведуть твій клан.
Це людське поселення.
Я також туди прямую.
Шукаю таких, як я.
Є ще такі,
як ти?
Раніше були.
Ти приховала правду?
Мама навчила мене мовчати,
щоб бути в безпеці.
Ти була в безпеці з нами.
І все одно не щира.
Де тепер твоя мама?
Я одна.
Як і всі ми.
Але тепер…
ми є одне в одного.
Розпалімо багаття.
Треба багато обговорити.
Так.
Назад.
Назад!
Ноа!
Мей!
Ні!
Тримайся!
Ні! Рако!
Рако!
Разом…
сильні.
Відійти! Людина!
Ні! Ні! Ні!
Ласкаво просимо додому, пташеня.
Уперед!
Ноа!
Я скучив. Суно. Суно.
Ні.
Ти помер.
Я бачила, як ти впав.
Ти не поранена?
Ні.
А мати?
Аная?
КУРТ ВОННЕҐУТ
Воннеґут.
Чудова.
Не така вже і вигадка.
Його здебільшого цікавила історія.
Особливо історія римлян.
Мене звати Тревейтан.
Звідки ти?
Спочатку ти скажи.
Не так і важливо.
Я залишив їх.
Як і ти.
Майже дістався до узбережжя,
а тоді впав і роздробив щиколотки.
Так мене знайшов Проксимус.
І тепер ти читаєш йому історію римлян.
А ти хто?
Я людина, яка не допомагає мавпам.
Ноа.
Діліться. Треба ділитися.
Добре.
Ноа?
- Ноа!- Ти живий!
Батько…
він…
Я знаю.
Треба йти.
Ходімо.
Цезар!
Цезар! Цезар! Цезар!
Який чудовий день!
Чи вдячні ми за Цезареві слова?
Ми вдячні.
Чи схиляємо ми наші голови?
Схиляємо!
Скажіть його слова!
Мавпи сильні разом!
Який чудовий день!
Як добре.
Коли я думаю про його слова,
мені добре.
Цезар був першим старійшиною.
Тепер я Цезар.
Він не Цезар.
Обережніше, сину. Ми тепер його власність.
Коли я думаю,скільки усяких скарбів заховано всередині,
мені дуже добре.
Може, відчинити важко.
Але можливо,
бо ми діємо разом.
Усі як один.
Як і хотів Цезар.
Як заповідав Цезар.
Мавпи сильні разом!
Тягніть!
Тягніть! Сильніше!
Дивись.
- Тягніть!- Тягніть!
Тягніть!
Так!
Ще!
Досить!
Може, будемо сильніші завтра.
Не хвилюйся.
Ті, хто там, або померли, або втрачені.
Ми місяцями стукаємо у ті двері.
Ти не знаєш, де ми?
Коли справи стали кепськіі уряд зник під землею,
половина там і сховалася.
З усіма своїми технологіями та зброєю…
Невже ти не розумієш?
Не можна, щоб мавпа цим заволоділа…
Тобі треба припинити думати, як усе було,
і почати думати про те, як воно є.
Це хороше життя,
і воно може стати також твоїм.
Щоб що, побудувати світ для мавп?
Це вже їхній світ.
У тій кімнаті є гаряча вода й чистий одяг.
Тобі стане краще,як приведеш себе до ладу.
Краще подумай, як бути тут корисною.
Шанований старійшина
мав покоритися.
У нас не було вибору.
Ти маєш це прийняти.
Такий закон.
Старійшини розказали нам не все
про цей світ.
Вони не розказали, бо вони не знали.
Вони не хотіли знати.
Ти інший.
Ходімо.
Звідси походить назва "вечірка в тогах".
Ти кумедна маленька людина, Тревейтане.
Агов, проходь.
Підійди, сідай.
Прошу.
Іди.
Чудовий день, так?
Ви двоє пройшли довгий шлях.
Мавпа і людина,
що подорожують разом, —
ще та пригода.
Ти Ноа, так?
Вітаю, Ноа.
Іди.
Мей,
тобі відома концепція
еволюції?
Це людське поняття, так?
Розвиток, якого я жадаю, потребує часу.
Дуже багато часу, якого я не маю.
На жаль, я лише смертна мавпа.
Тому мені потрібне знання,що всередині сховища.
Я вірю, воно принесе
миттєву еволюцію.
Ноа.
Ти не розумієш.
У свій час
люди могли робити неймовірні речі.
Вони могли рівняти гори з землею.
Могли говорити через океани.
Могли літати, Ноа.
Як літають орли.
Але тепер ми навчимося.
Мавпи навчаться. Я навчусь
на тому, що всередині сховища.
Це неможливо.
Ніхто туди не зайде.
Мей, Мей, Мей.
Мої мавпи знайшли твоїх компаньйонів.
Гадаю, це твоя мапа.
Розумієш, Ноа,
до того як приєднатися до тебе
та старого орангутанга,
Мей була з іншими людьми.
Та, на жаль,
мої мавпи не усвідомили їхньої цінності,
тож мені принесли лише тіла.
Я не міг говорити з ними,як можу говорити з тобою.
Я знаю,
ти прийшла, щоб проникнутивсередину мого сховища.
Воно не твоє!
Тепер моє, хіба ні?
І я потраплю всередину.
Байдуже, скількома мавпамидоведеться пожертвувати.
Ноа.
Я чув, що ти дуже розумна мавпа.
Дуже розумна.
Він полагодив одиніз твоїх поламаних посохів, Тревейтане.
Мені потрібні розумні мавпи.
А тепер скажи мені,
Мей розказала тобі,як потрапити всередину?
Вона нічого не казала.
Нічого не казала!
Нічого.
Нічого не казала.
Ноа.
Іди сюди.
Підійди.
Я хочу тобі дещо показати.
Підійди. Ну ж бо.
Підійди, Ноа.
Скажи мені, що ти бачиш?
Викрадені клани.
Не клани.
Королівство.
Ноа, королівство мавп.
Людям не можна довіряти.
Де є двоє, що можуть говорити,
має бути більше.
Мей прийшла, щоб забратизнаряддя, що всередині мого сховища.
Знаряддя, що робить людей сильними
і дуже небезпечними.
Тому я маю дістатися до нього першим.
Так?
Вони не усвідомлюють, що настав наш час.
Це моє королівство.
Я маю знищити їхній вид.
Якщо ми не хочемо знову жити у клітках.
Ходімо.
Ходімо, Ноа.
Давай поїмо.
Тревейтане!
Розкажи нам історію.
Щось смішне.
Вони не прилетять.
Чому?
Бо Орлиного клану
більше немає.
Орлиний клан тут.
Ми тут.
На землі Проксимуса.
А Проксимусу не потрібні орли.
Ти прилетів, щоб судити мене?
Я сам себе осуджую.
Я пообіцяв нашому батькові,
що поверну їх додому.
Я програв.
Орлиний клан тепер
належить Проксимусу Цезарю.
Такий закон.
Але закон неправильний.
Час вечірніх уроків.
Буде добре, якщо ти приєднаєшся.
Ти прийшла не через ехо.
І ти була не сама.
Пробач.
Мавпи Проксимуса знайшли наш табір.
Вони вбили всіх.
Я ледь утекла.
Мені була потрібна твоя допомога.
- І я боялася.- Що більше ти говориш,
то менше я тобі вірю.
Дарма я тобі не довіряла.
Тепер я розумію.
Я вірю тільки в те, що ти допоможеш собі.
Але мені це може згодитися.
У мене є питання.
Якщо скажеш правду,
може, я тобі допоможу.
Що тобі потрібно всередині сховища?
Це…
наче книга.
- Особлива книга.- Чому?
Особлива?
Люди втратили можливість говорити.
Ця книга може це повернути.
Книга на таке здатна?
Ця — так.
Рака сказав, що мавпи та люди
співіснували.
Це правда?
Мавпи не могли говорити.
Як ехо.
Люди домінували.
Потім поширився вірус,
який ми створили.
Він зробив мавп розумнішими.
І майже знищив нас усіх.
Ти знаєш, як потрапити всередину?
Так.
Останнє запитання.
Вода знищить усе, що всередині?
Ноа.
Мені потрібна ваша допомога.
Яка саме?
Залізти нагору.
Сам я не зможу.
Навіщо?
Щоб звільнити наш клан.
Анаї страшно.
Суно, це Мей.
Привіт, Суно.
Що треба зробити?
Нам знадобиться оце все.
Ідіть за мною.
Обережно.
Тут є струм, так?
Так.
Не зможете залізти
без Анаї.
Привіт, ехо.
Воно дуже гаряче.
Але під тиском
воно вибухне.
Звідки ти це знаєш?
Чорт.
"Чорт"?
- Віднеси це туди.- Добре.
Я піду з Анаєю.
Так безпечніше.
Анає! Анає. Зупинись.
Ти робиш не так.
Гаразд.
Вона тобі подобається.
- Ні, ні.- Треба робити так.
Суна.
Вона старша на один захід сонця.
Ні. Анає…
Він просто все відбудує.
Ти…
У тебе була можливість.
Я дав тобі можливість.
Та ти фантазуєш про минуле,яке ніколи не повернеться.
Послухай мене.
Тревейтане, тобі тут не місце.
Ти думаєш, це кінець,
але це не так.
Ніхто не звинуватить тебев тому, що сталося тут.
Ходімо з нами.
Прошу.
Він зніме шкіру живцем із твоєї мавпи.
А тебе…
Що ж…
буде тобі урок.
Ні.
Прошу!
Треба йти.
Скоро буде світати.
Ти казала, треба буде лізти вгору!
Мей, зачекай!
Мей!
Туди!
Треба піднятися туди.
Тепер будемо лізти?
Легше, ніж до Горішнього гнізда.
Продовжуйте лізти.
Ноа!
Чорт?
Ага.
Чекайте. Обережно.
Ой.
Анає!
Ноа, що це за місце?
Тут тхне.
НЕБЕЗПЕКА
Що це таке? Ноа!
Ноа! Що відбувається?
Ехо побудували це все?
МАПА ОБ'ЄКТА
ВОГНЕГАСНИК
Чекайте тут.
Мамо!
АРХІВИ
КЛЮЧ СУПУТНИКОВОГО ЗВ'ЯЗКУ
А Б В
У символів є значення.
В клітці мавпа"Уу" та "Аа" галасливо промовля.
Джек одну з них роздивлявся.
Треба повертатися.
Ого. Що це таке?
Ходімо!
Треба поспішати.
Іди до свого клану,
а я активую вибухівку.
Ноа, ти дуже корисна мавпа.
Ти так багато розумієш.
Проте ти не зміг зрозуміти
основного.
Людям не можна довіряти!
Твій клан тому свідок.
Може, ти й дурний,
щоб довіритисятакому віроломному створінню.
Я точно ні.
Скажи мені, Ноа,
як мавпа мавпі,
що Мей приготувала для меневсередині мого сховища?
Гаразд.
То що ти обереш?
Людину чи мавпу?
Свою маленьку солодку Суну
чи смердючу людину?
Розкажи свій план!
Ні!
Добре.
Ти можеш іти, Мей.
Можеш іти.
Ти вільна. Тільки скажи мені,
усередині є ще такі?
Мей?
Мей.
Ні.
Ми не можемо.
Він не може їх мати.
Мей.
- Мені шкода.- Мей!
Ні!
Мей, ні!
Мей!
Що ти наробила?
Лізьте.
Лізьте!
- Лізьте!- Ні.
Ні!
Ноа! Ноа!
- Суно!- Позаду!
Лізьте!
Синку! Синку!
- Мамо!- Сину!
Мамо! Мамо!
Мамо!
Даре!
Хапай її!
Даре! Тримайся за мою руку!
- Мамо!- Даре!
Даре!
Даре, я тебе тримаю.
Ноа, що нам робити?
Туди! Уперед!
Орлиний клане, лізьте!
За Суною! За Анаєю!
- Сюди! Видирайтеся!- Хутчій!
Видирайтеся!
Сюди!
Швидко!
За Суною!
- Хутчій!- Уперед!
Ходімо.
Давай.
Видирайся, Суно!
Це вихід!
Швидше!
- Лізьте!- Ноа!
Мамо, уперед!
- Ноа!- Дерися, Анає!
- Суно, уперед!- Веди їх!
Ну ж бо! Угору!
Давай!
Хутчій!
Думав, що можешзруйнувати моє королівство?
Зруйнувати мене?
- Ноа!- Облиште його.
Ноа.
У тебе був такий потенціал.
Ти встанеш,
щоб уклонитися своєму королю
перед смертю.
І ви всі станете свідками тому,
як Ноа покориться своєму королю.
Тепер устань.
Встати!
Ось так.
Розумна мавпа.
Що це таке?
Тревейтану би сподобалося.
Годі!
Ходімо додому.
Він близько!
М'яке?
Занадто тверде.
- Шовк.- Добре.
Ноа.
Я прийшла попрощатися.
Проксимус мав рацію.
Люди ніколи не здадуться.
Поки ви не загарбаєте все
собі.
Воно було нашим.
Те сховище належало людям,
у ньому були речі та ідеї людей.
Воно було не для мавп.
А що для мавп?
Нам треба знову замовкнути?
Ми відбудуємо нашу домівку.
Щоб була краща.
Міцніша.
Ми чогось навчилися.
Якби Рака був тут,
він би сказав, що його Цезар
міг би багато чого тут сказати.
Чи був він правий?
Чи можуть мавпи та люди жити разом?
Я не знаю.
Важливо.
Скоро побачимось.
Ходімо.
Зменшую масштаб до 20.
Нові координати широти 2,722.
Зрозуміло. Підсилюю.
Який розподіл?
Перейдемо сюди.
- Є показники.- Є зв'язок!
Запускаю!
КЛЮЧ ШИФРУВАННЯ ПРИЙНЯТО
ОТРИМАННЯ СУПУТНИКОВОГО СИГНАЛУ
Алло.
Є там хтось?
Ну ж бо.
Ви мене чуєте?
Так, алло!
Це Форт-Вейн, Індіана. Ми вас чуємо!
Добре почути чийсь голос.
Повідомте нам ваше розташування.
Переклад субтитрів: Тетяна Романюк, Deluxe