I tusentals århärskade människorna över planeten.
Deras hybris skulle bli deras undergång.
På grund av ett syntetiskt virusuppstod en intelligent art av apa.
För människor hade virusetmotsatt effekt -
- och berövade demintelligens och talförmåga.
Under de två arternaskonfliktfylla samexistens -
- tog en apa ledarrollenoch offrade allt för sin art.
Hans namn var Caesar.
MÅNGA GENERATIONER SENARE
Mallgroda.
Äldsta Luna säger: "Stilla ditt hjärta,och det rätta ägget ska sjunga för dig."
Äldsta Luna är gammal!
Tre.
Bara tre.
Vi tar alla.
Nej! Aldrig.
Lämna ett, alltid.
Det är lagen.
Anknytningsdagen är imorgon.
De här är dina.
Du är äldre.
- Med en solnedgång!- Ändå äldre.
Soona…
Vilket sjunger för dig?
Det här.
Silke.
Vi uppfostrar dem tillsammans.
Som vi blev uppfostrade.
Det blir samma sak.
Eller hur?
Gå.
- Noa!- Vänta, Noa!
Det är för långt.Vi tar en annan väg.
Noa?
Lägg av…!
Snyggt!
Noa!
Anaya! Soona!
- Noa!- Nej…!
- Undrar du hur din fågel kommer se ut?- Bara inte som du, Anaya.
Rädda.
Filten borta.
Vad är det, Noa?
Nånting bland träden.
Den kommer undan!
Främlingar.
Noa rädd.
Inte Anaya.
Inte apa.
Kanske var det…en eko?
Inga eko kommer in hit från dalen.
Blev du rädd?
Inte lika rädd som Anaya!
De är tillbaka!
- Soona!- Hittade ni era ägg?
- Hur högt klättrade ni?- Var det farligt?
Väldigt farligt.
Anaya tjöt som en nyfödd.
Hur många ägg hedrade ni?
- Visa ägget.- Klättrade ni bra?
Visa ägget!
Visa oss, Anaya. Snälla?
- Vem vill ha?- Jag!
Hallå, dela med dig!
Min son.
Visa mig.
Alla måste invänta anknytningen.Även den ärade läraren.
Jag är din mor!
Jag vissteatt du skulle klara klättringen.
Han väntar.
Trasig?
Tid för det senare.
Din far kommer att vilja se.
Han kommer att bli stolt.
Noa!
Jag trodde inte att du skulle återvända.
För fast.
Ja, Koro.
Fader. Fågelmästare.
Noa…
Min son.
Örnen Sol gillar inte att jobbainför morgondagens ceremoni.
Klättrade du väl?
Över toppboet.
Allihop?
Nej.
Bara jag.
Vad är det för lukt?
Ni gick väl inte till dalen bortom?
Aldrig. Det är förbjudet.
Men det finns blod från eko på filten.
Vi gick inte till dalen bortom!
Jag tror dig.
Du talar sanning, Noa.
Mycket att lära.
Mycket att lära ut.
Efter morgondagens anknytning.
Nu måste de äldste få veta.
Ekon innebär bara problem.
Oda får schasa iväg ohyran.
Får jag be er om råd?
Det finns blod från en ekopå den här filten.
Eko…
Jag ber om ursäkt.
Det är ett dåligt tecken för oss alla.
Klättrade du upp i toppboet?
Svår klättring.
Ja…
Det kan bli farligt.
Kom, Anaya!
Träffade du din far?
Jag förstår mig inte på örnen Sol.
Det gör jag. Han avskyr Noa.
Noa.
Din filt?
Med de äldste.
De skickar Oda för att skrämma bort ekon.
Ja, äldste.
När mamma var liten…
…gjorde torkan så att ån krympte.
Då strövade ekon efter föda.
Hon såg en liten och en stor.
Vi har ju bra regn.
Jag säger vad hon sa.
Rid väl, Oda.
Nej…
Anknytningen är i gryningen!
Fågelmästaren gör ett undantag.
De låter honom inte väntatill nästa säsong.
Jo, det gör han.
Det är ju din far.
Och jag är hans son.
Då väntar jag med dig.
Anaya väntar också.
Det får ni inte.
Jag måste leta upp ett nytt.
Noa.
Oda!
Det finns…
…fler.
Vad har hänt här?
Våra spejare.
Dödade av honom.
Människa.
Det är hon!
Upp på hästryggen igen, Blixt.
Sprid ut er! Leta upp hans klan.
Sök i alla riktningar!
Apans häst!
Kom, Blixt.
De kan inte vara långt borta.
Följ hästen, så finner vi hans klan!
Hitta människan!
Rid!
Sätt fart, sätt fart!
Fånga in dem!
Nej, snälla!
Du - fånge!
- Soona! Anaya!- Hjälp, Noa!
Noa!
Anaya! Mor!
- Var är Soona?- De tog henne.
De krossade mitt ägg.
- Mor…!- Hjälp din far!
Nej!
Noa!
Spring, Noa!
Hjälp din far!
Han deras äldste.
För Caesar!
För dem till Proximus.
Leta upp människan!
Far! Förlåt, det är mitt fel.
Släpp alla fåglar fria. Nu!
Buga.
Noa…
För Caesar.
Far…
Jag ska leta upp dem.
Jag ska ta med dem hem.
Mor.
Sol!
Kom, Sol.
Så ung du är.
Utan din mask.
Utan den här.
Tala tydligt.
Inte min.
Ingen mask.
Jag är inte…
…de.
Förklara.
De dödade min far.
Stal min by.
Jag följer deras spår.
Han var min by.
De dödade honom.
Maskerna.
Jag heter Raka.
Jag heter Noa.
Apor som faller från skyn…
Han var ute när de kom.
Såg du min klan?
Nej.
Jag gömde mig.
Jag överlevde.
Jag skyddade vårt verk.
Det där är ett urtida sättatt förvara idéer.
Symbolerna har en innebörd.
Apor förstod den innebördenpå Caesars tid.
Maskerna i min by…
De sa det namnet.
"Caesar."
Skamligt.
Maskerna tar hans namn.
Förvrider hans ord.
Vem är han?
Inte "är".
"Var."
Din klan vet intevem Caesar egentligen var.
Alltför många har glömt honom.
Jag känner de äldste i min by.
De har bestämt lagen.
Den är allt.
Den är inte allt.
Långt före dina äldste var det Caesarsom lärde oss vad det är att vara apa.
Han var vår ledare, vår lagstiftare.
"Apor tillsammans starka."
"Apa skall inte döda apa."
Vi, Caesars orden, följer hans ord.
Än i dag…
…följer jag dem.
Jag är nu…
…den siste.
Arbetet fortsätter.
Vad är det här för plats?
Vi tror att apor byggde det härsom en fristad åt människorna.
Nu ser man sällan en enda, men påCaesars tid fanns det stora hjordar!
Kan du tänka dig det?
Här kanske man tog hand om människor,gav dem mat -
- och kanske till och med undervisade dem.
Vad är det?
Eko.
"Människa."
Har du sett någon?
En.
De är asätare.
Som svin.
Fast sämre.
Människorna är klenbegåvade, men…
En gång i tiden…
…levde människor och apor sida vid sida.
Ja, det är en gåta.
Men…de var viktiga för Caesar.
Så därför är de viktiga för mig.
Jag måste till min häst.
Givetvis.
Följ mig.
Du känner inte till Caesar.
Du känner inte till böcker.
Du borde stanna här.
Det finns mycket jag kan lära dig.
- Försvinn!- Nej! Kom tillbaka!
- Ohyra!- Vänta, kom tillbaka!
Det är inte farligt.
Det var den där som stal från min by!
Hon följer dig från din by?
Kanske vill Caesaratt även jag ska färdas.
- Vänta här. Arbetet fortsätter.- Jag har inte tid med…
Jag ska inte sinka dig.Jag har också häst.
Kan vi inte sakta ner lite?
Nej.
Jag är säker på att hon följer efter oss.Varför vet jag inte.
Vilken vacker fågel!
Örnen Sol.
Min fars fågel.
Han följer efter mig för att håna mig.
Följer fågeln också efter dig?
Vi föder upp örnar i min klan.
Sjunger för dem, så att de lär känna oss.
En anknytning.
Sjung sången.
Snälla.
Nej.
Min far var fågelmästare.Han sjöng för örnarna.
Men jag är inte han.
Synd.
Det hade varit fint med en sång.
Märkliga vapen.
Trasigt.
Raka.
Noa.
Hon följer efter för att hon är hungrig.
Nej.
Den här är…
…viktig.
De fryser.
Visa barmhärtighet.
Hon är smartare än de flesta.
Vi döper henne till Nova.
Vi döper alla till Nova.
Jag vet inte varför.Det är från Caesars tid.
Varför brydde sig Caesarså mycket om ekon?
Enligt legenden uppfostrades han av dem.
Hur omöjligt det än verkar.
Caesarlegenden är viktig.
Han var den förste av de äldste.
Han styrde med värdighet…
…moral…
…styrka…
…medkänsla.
Men Caesar behövde aldrig dela läger…
…med denna "Nova".
Ja, lukten är frän…
"En tunnel som äter ljus"?
Hon såg vad jag såg.
Det syntes på hennes blick, hon…
…reagerade.
Hur då?
Som en apa hade gjort.
Om eko ska följa med, måste hon rida.
Har min unga kamrat börjat visamedkänsla med vår följeslagare?
Hon är långsam.
Häst.
Och sen har vi ju gibbonapan.
Väldigt, väldigt långa armar.
Det är olyckligt att människan barakan använda fötterna att gå med.
Tänk om man faller ner från ett träd.
Då har man två lemmaratt rädda sig med.
Men om man kan använda båda händernaoch båda fötterna…
Då har man fyra räddningschanser.
Och jag tänker migatt om jag stötte på en speciell…
Vad är det där?
Hästar med ränder.
Riktigt anslående.
Vi fruktade att det inte fannsnågra hjordar längre.
Tänker du inte ta farväl?
Jag måste söka rätt på min klan.
Novan får stanna med sin sort.
Du kan uppfostra dem.
Följ Caesars ord.
Så att du minns…
…vem han var.
Det är viktigt.
De är som du.
Vill du göra dem sällskap?
Han har sin resa.
Vi har vår.
Kom.
Nova!
Rid ikapp dem! Fånga den där!
Den här?
Där!
Sprid ut er.
Blixt.
Den här vägen.
Sök rätt på henne!
Jag vet att hon finns här!
Raka!
Nova!
Kom fram!
Jag känner vittringen av dig!
Raka!
Noa!
Caesar förlåter.
Ska vi fortsätta?
Det bör ge oss lite tid.
Vad har jag missat?
Hon talade.
Hon ropade mitt namn.
Du hörde fel.
Du sa att den här Novanär smartare än de flesta.
Inom vissa gränser.
Viss intelligens, absolut, men…
Jag har ett namn.
Mae.
Jag vet vart de för din klan.
Det är en mänsklig bosättning.
Det är dit jag är på väg.Jag letar efter fler som jag.
Finns det fler…som du?
Det har i alla fall funnits.
Dolde du sanningen?
Min mor lärde mig att hålla tyst.
För min säkerhets skull.
Du var säker hos oss.
Men var ändå inte ärlig.
Var är din mor nu?
Jag är ensam.
Det är vi alla.
Men nu…
…har vi varandra.
Vi gör upp eld.Vi har mycket att prata om.
Vänd om.
Vänd om!
Noa!
Mae!
Håll i dig!
Nej, Raka!
Tillsammans…
…starka.
Undan! Människa!
Nej!
Välkommen hem, lilla fågel.
Gå!
Noa?
Soona…!
Du dog ju.
Jag såg dig falla.
Är du inte skadad?
Nej.
Min mor?
Anaya?
Vonnegut.
Den är bra.
Det finns inte mycket fiktion där.Han är mest intresserad av historia.
Romarrikets historia i synnerhet.
Jag heter Trevathan.
Var kommer du ifrån?
Du först.
Ja, det spelar väl ingen större roll.
Jag gav mig av.
Precis som du.
Jag kom nästan fram till kusten.
Sen ramlade jag och bröt vristerna.
Det var där Proximus hittade mig.
Och nu läser du romarrikets historiaför honom.
Och vem är du?
Jag är människan som inte hjälper aporna.
Noa!
Dela med er. Det måste man.
Noa?
Du lever!
Far…
- Han…- Jag vet.
Vi måste gå.
Kom.
Caesar!
Vilken underbar dag!
Är vi tacksamma för Caesars ord?
Vi är tacksamma.
Bugar vi?
Vi bugar.
Säg hans ord!
Apor tillsammans starka!
Vilken underbar dag!
Det kändes bra.
När jag tänker på de ordenså känns det bra.
Caesar var den förste äldsten.
Nu är jag Caesar.
Han är inte Caesar.
Se upp, min son. Vi är hans nu.
När jag tänker på alla skattersom bevarats åt oss därinne…
…känns det väldigt bra!
Den må vara svår att öppna.
Men inte omöjlig - eftersom vi samarbetar.
Alla tillsammans!
Som Caesar ville.
Som Caesar krävde.
Apor tillsammans starka!
Dra!
Dra! Mer!
Titta.
Dra!
Ja!
Mer!
Det räcker!
Kanske starkare imorgon.
Oroa dig inte. Den som finns därinneär antingen död eller försvunnen.
Vi har bankat på den där porteni flera månader.
Vet du inte var vi är?
När det gick utför och de styrandetog skydd, kom hälften av dem hit.
Med all sin teknik och alla sina vapen.
Förstår du inte?Den apan får inte lägga beslag på…
Du måste sluta tänka på hur det varoch börja tänka på hur det är.
Det här är ett bra liv,och du har chansen att bli del av det.
Och bygga en värld åt aporna?
Det är redan deras värld.
Det finns varmvatten och rena kläderi rummet där.
Det känns bättrenär du har snyggat till dig.
Du måste göra dig användbar.
Våra ärade äldste…
…tvingades buga.
Vi hade inget val.
Du måste acceptera det.
Det är lagen.
De äldste berättade inte allt…
…om den här världen.
De berättade inte, för de visste inte.
De ville inte veta.
Du är annorlunda.
Kom.
…och därför hette det "togaparty".
Du är en rolig liten människa, Trevathan!
Kom hit och slå dig ner.
Varsågod.
Gå.
Underbar dag, visst?
Ni två har färdats långt.
En apa och en människasom färdas tillsammans.
Ett riktigt äventyr.
Du heter Noa, eller hur?
Välkommen, Noa.
Gå.
Mae…
Känner du till begreppet…
…evolution?Det är väl så människor kallar det?
Den utveckling jag törstar efterkräver tid.
Enorma mängder tid, som jag inte har.
Tyvärr är jag bara en dödlig apa.
Därför måste jag erövra kunskapensom finns inne i valvet.
Jag tror att den kommer att geomedelbar evolution.
Noa.
Du förstår inte.
På sin tid -
- hade människorna förmåganatt göra många fantastiska saker.
De kunde jämna berg med marken.
De kunde tala över oceaner.
De kunde flyga, Noa!
Som örnar flyger.
Men nu är det vi som ska lära oss.
Vi apor ska lära oss. Jag ska lära mig.
Med hjälp av det som finns i valvet.
Det är omöjligt.
Ingen kan ta sig in där.
Mae, Mae, Mae…
Mina apor…
…träffade på dina följeslagare.
Jag tror att den här kartan tillhörde er.
Du förstår, Noa…
Innan hon färdades med digoch den där gamla orangutangen…
…levde Mae med andra människor.
Men tråkigt nog…
…insåg inte mina apor deras värde.
Så de kom tillbaka med döda kroppar.
Jag kunde inte tala med demsom jag kan tala med dig.
Jag vet…
…att du har kommit hitför att ta dig in i mitt valv.
Det är inte ditt!
Nu är det ju det, eller hur?
Och jag ska ta mig in.
Hur många apor det än kostar mig.
Noa…
Jag har förståttatt du är en väldigt klyftig apa.
Väldigt klyftig. - Han lagadeen av dina trasiga stavar, Trevathan.
Jag har stor användningför klyftiga apor.
Säg mig…
Har Mae berättat för dighur man tar sig in i valvet?
Hon har inte berättat nånting.
Inte berättat nånting?!
Inte berättat nånting…
Noa.
Kom. Följ med mig.
Jag har något att visa dig.
Kom.
Berätta vad du ser.
Stulna klaner.
Inte klaner.
Ett kungarike.
Noa… Ett kungarike för apor.
Människor kan man aldrig lita på.
Finns det två som kan tala,måste det finnas fler.
Mae har kommit hit för att lägga beslagpå verktygen i mitt valv.
Verktyg som gör människor starka.Som gör dem farliga!
Därför måste jag komma åt dem först.
De förstår inte att det här är vår tid.
Det här är mitt rike.
Jag måste förgöra deras sort.
Såvida vi inte vill leva i burar igen.
Kom, Noa.
Nu äter vi.
Trevathan! Berätta en historia.
Nånting roligt.
De kommer inte.
Varför då?
För att Örnklanen…
…är borta.
Örnklanen finns här.
Vi är här.
I Proximus rike.
Och Proximushar ingen användning för örnar.
Kommer du för att döma mig?
Jag dömer mig själv.
Jag lovade vår far…
…att jag skulle hämta hem dem.
Jag misslyckades.
Örnklanen tillhör…
…Proximus Caesar nu.
Det är lagen.
Men lagen har fel.
Dags för kvällslektionen.
Det vore väldigt bra för dig att delta.
Du kom inte för ekonas skull.
Och du var inte ensam.
Förlåt.
Proximus apor hittade vårt läger.
De dödade alla.
Jag flydde nätt och jämnt.
Jag behövde din hjälp.Och jag var rädd.
Ju mer du talar, desto mindre tror jag.
Det var fel att inte lita på dig.Jag vet det nu.
Jag litar påatt du bara hjälper dig själv.
Men det kan hjälpa mig nu.
Jag har frågor.
Svarar du ärligt,kanske jag hjälper dig.
Vad behöver du inne i valvet?
Det är…
…som en bok. En speciell bok.
Hur då? "Speciell"?
Människorna förlorade förmågan att tala.Boken kanske kan bota dem.
Kan en bok göra det?
Den här kan det.
Raka sa att apor och människor…
…levde sida vid sida.
Sant eller inte sant?
Aporna var tysta.
Som ekona.
Människorna härskade.
Viruset spred sig.
Det som vi skapade.
Det gjorde aporna smartare.
Och det dödade nästan alla oss.
Du vet ett sätt att komma in, eller hur?
Ja.
En sista fråga.
Kan vatten förstöra det som finns därinne?
Noa?
Jag behöver er hjälp.
Hjälp med vad?
En klättring.
En som jag inte kan göra ensam.
Varför?
För att befria vår klan.
Anaya rädd.
Soona, det här är Mae.
Hej, Soona.
Vad ska vi göra?
Vi kommer att behöva allt det här.
Följ mig.
Försiktigt.
Kraften löper igenom där, visst?
Ja.
Ni får inte göra svår klättring…
…utan Anaya.
Hej, eko.
Det här brinner kraftigt.Men under tryck…
…exploderar det.
Hur vet du det?
Skit…
"Skit"?
Bär den dit.
Jag går med Anaya.
Säkrare så.
Anaya! Vänta!
Du gör fel.
Du tycker om henne.
Soona.
Vi föddes under samma solnedgång.
Han bygger bara upp den igen.
Du…
Du hade en möjlighet.
Jag gav dig en möjlighet.
Men du fantiserar om ett förflutetsom aldrig kan komma igen.
Lyssna på mig.
Trevathan… Du hör inte hemma här.
Du tror att det är över,men det är det inte.
Ingen kommer att ge dig skuldenför vad som hände här.
Följ med oss.
Snälla?
Han kommer att flå din apa levande.
Och du…
Ja…
Du kommer att få se.
Snälla!
Vi måste gå. Det blir ljust snart.
Du sa ju att vi skulle klättra!
Vänta, Mae!
Mae!
Där!
Vi måste dit upp.
Ska vi klättra nu?
Lättare än toppboet.
Fortsätt klättra.
Noa!
Skit?
Mm.
Försiktigt!
Ojsan.
Anaya!
Noa, vad är det här för plats?
Det luktar.
Vad var det?
Vad händer?
Har ekona byggt allt det här?
Vänta här.
Mamma!
Symbolerna har en innebörd.
Dags att sticka.
Vad är det för nåt?
Kom!
Vi måste vara snabba.
Du tar dig till din klanoch jag utlöser explosionen.
Noa, du är en mycket användbar apa.
Du förstår så många saker.
Men ändå missar duen av de viktigaste.
Man kan inte lita på en människa!
Här kommer din klanför att vittna om det.
Du kanske är så dåraktig -
- att du litar påen så förrädisk varelse.
Men det är inte jag.
Säg mig, Noa…
Apa till apa.
Vilka planer hade Mae för migi mitt eget valv?
Okej.
Vad väljer du?
En människa framför en apa?
Din söta lilla Soona…
…eller den stinkande människan?
Säg vad ni planerade!
Nej!
Jag förstår.
Du får gå, Mae.
Du kan gå. Du är fri.
Men säg mig…
Finns det fler såna därinne?
Mae?
Mae…
Nej.
Vi kan inte.
- Han kan inte få det.- Mae…
- Förlåt.- Mae!
Nej!
Nej, Mae!
Vad har du gjort?
Klättra.
Klättra!
Nej!
Noa!
- Soona!- Bakom dig!
Klättra!
- Min son!- Mor!
- Ta tag i henne!- Fatta min hand, Dar!
- Mor!- Dar!
Jag har dig, Dar.
Vad gör vi nu, Noa?
Den här vägen!
Örnklanen - klättra!
Följ Soona! Följ Anaya!
Den här vägen. Klättra! Klättra!
Hitåt!
Skynda på!
Följ Soona!
Fort!
- Kom.- Sätt fart! Klättra, Soona!
Här är vägen ut! Skynda er!
Klättra! - Mor, sätt fart!
Klättra, Anaya! Visa vägen.
Tror du att du kan förgöra mitt rike?
Tror du att du kan förgöra vad jag är?
- Noa!- Låt bli honom.
Noa…
Du var ju så lovande.
Du ska ställa dig upp…
…så att du kan buga för din kung…
…innan du dör.
Och ni ska alla bevittna…
…när Noa bugar för sin kung.
Res dig upp.
Res dig upp nu!
Så där ja. Klyftig apa.
Vad är det här?
Trevathan skulle älska det här.
Det räcker!
Det räcker.
Nu går vi hem.
Han kommer!
Mjukt?
För fast.
- Silke.- Bra.
Noa…
Jag kom för att ta farväl.
Proximus hade rätt.
Människorna kommer aldrig att ge upp.
Inte förrän ni har lagt beslag på allt…
…för er egen skull.
Det var vårt.
Den där silon var en människoplats,med människors saker och idéer.
- Den var inte avsedd för apor.- Och vad är för apor?
Ska vi bli tysta igen?
Vi ska bygga upp vårt hem.
Bättre.
Starkare.
Efter vad vi har lärt oss.
Om Raka vore här…
…skulle han säga att hans Caesar…
…hade haft mycket att sägaom det här.
Hade han rätt?
Kan apor och människor leva tillsammans?
Jag vet inte.
Viktigt.
Vi ses snart.
Kom.
Skalar ner till 20.
- Ny latitud: 2,722.- Uppfattat.
Visa hur distributionen ser ut.
- Resultaten bekräftade.- Länken redo!
KRYPTERINGSNYCKEL GODKÄND
LÄSER IN SATELLITSIGNAL
Hallå?
Är det någon där?
Kom igen…
Hör ni mig?
Ja! Hallå?
Fort Wayne, Indiana. Vi hör er!
Skönt att höra en annan röst därute!
Berätta var ni är!
Översättning: Magnus LässkerSvensk Medietext