（數千年來，人類主宰地球）
（自大令他們殞落）
（一種人造病毒令猿猴智商急升）
（對人類卻有反效果）
（奪去他們的智商及語言能力）
（在猿人、人類為生存鬥爭之際某隻猿人挺身而出）
（並為他的同胞犧牲一切）
（他名叫「凱撒」）
《猿人爭霸戰：猩凶帝國》
（多個世代之後）
懶勁
月長老說心要定
適合的蛋會呼喚你
月長老…老了
3隻
只得3隻
我們全部帶走
不，絕不能
永遠要留一隻
那是規矩
明天就是「連結日」
這些是你們的
你們是長輩
-只差一日-就是長輩
蘇娜
哪一隻呼喚你？
這隻
毛絲
我們一齊養大牠
像我們被養大那樣
不會有分別
對吧？
快走
-諾亞！-諾亞，等等！
太遠了
要找其他路
諾亞？
不！
好！
諾亞！
阿奈耶！蘇娜！
-諾亞！-不！
你好奇你的鳥會是怎樣？
不似你就好，阿奈耶
被嚇怕了
毛氈不見了
怎麼了？諾亞？
樹林裡有東西
牠越逃越遠
是外族
諾亞怕怕
阿奈耶不怕
不是猿人
或者是…
回聲族？
回聲族不會從深谷過來
噢…
你怕了？
未夠阿奈耶那麼怕！
他們回來了！
-蘇娜！-你們找到蛋嗎？
-你們爬得多遠？-危險嗎？
非常危險
阿奈耶喊到似初生嬰兒
你們得到幾多隻蛋？
-讓我們看蛋-爬得出色？
-讓我們看蛋-讓我們看你隻蛋
蛋…
讓我們看，阿奈耶！拜託？
-誰想要？-我！
來！給我！喂！
兒
讓我看
大家都要等到連結儀式
連榮譽老師也一樣
我是你母親
我知你會爬得出色
他在等
斷了？
之後再處理
你父親會想看
他會自豪
-諾亞-諾亞
諾亞，以為你回不來了
太結實了
對，高羅
父，馴鳥大師
諾亞
兒
飛鷹「太陽」不喜歡準備明天的儀式
你爬得出色？
越過頂峰鷹巢
你們都是？
不
只有我
是什麼氣味？
你們沒有去境外深谷吧？
絕不
是禁地
但你的毛氈上有回聲族的血
我們沒有去境外深谷
我相信
你說了真話，諾亞
還有好多事要學
還有好多事要教
等明天連結儀式過後
現在要先通知長老
回聲族只會帶來麻煩
奧達會趕走那些害蟲
容我徵求你們的意見？
這條毛氈染了回聲族的血
回聲族
我為此抱歉
這對大家都是個壞兆頭
-那股氣味-而我建議…
你爬上頂峰鷹巢？
那裡難以攀爬
對
可能好危險
危險
阿奈耶！
你見了你父？
我搞不懂飛鷹「太陽」
我懂，他討厭諾亞
諾亞
你的毛氈？
在長老那裡
他們派奧達去嚇走回聲族
是，長老
在母親小時候…
旱季令溪水日漸乾涸
回聲族到處找食物
她看見一小一大的
我們雨量充足
是她說的
展示真騎術，奧達
不
日出就舉行連結儀式
馴鳥大師會肯破例
不會要他等下一季
他會
他是你父親
而我是他兒子
那我就陪你等
阿奈耶也會等
你不能
我一定要再找一隻
諾亞
奧達！
有…
更多
發生了什麼事？
我們的偵察員
被他殺了
人類
是她
閃電，快上馬
散開！
找出他的部落
全方位搜查！
那隻猿人的馬！
閃電，來！
他們一定在附近
跟蹤那隻馬！找出他的部落！
找出人類！
騎快點！
去！
包圍他們！
不！救命！
你，俘虜！
燒了它
蘇娜！阿奈耶！
諾亞，救我！
諾亞！
阿奈耶！母親！
蘇娜呢？
他們捉了她
他們打爛我隻蛋
母親
去幫你父親！
不！
諾亞！
快走，諾亞！快走！
去幫你父親！
走，諾亞！快走！
不！
他是他們的長老
為了凱撒！
帶他們去見普斯默！
找出那個人類！
凱撒！
-父-兒
對不起，是我的錯
諾亞，放走全部鳥
快去
低頭
諾亞
為了凱撒！
父親…
我會找到他們
我會帶他們回家
母親
太陽
過來，太陽
你只是個小子
當你沒有面具
沒有這東西
大聲說
不是我的
沒有面具
我不是…
他們
講清楚你的事
他們殺我父親
奪走我條村
我追蹤他們的痕跡
我條村只剩他和我
他們殺了他
那些面具兵
我是力加
我是諾亞
猿人從天而降
他們來時，他在外面
你見到我的部落？
不
我躲起來
我活下來
我守住我們的工作成果
它們是記錄思想的古老方法
這些符號有意思
以前猿人明白當中的意思…
在凱撒的時代
到我村莊的面具兵…
提到那個名…
「凱撒」
可恥
面具兵擅用他的名字
扭曲他的說話
他是誰？
不在了
是往事
你的部落不認識真正的凱撒
太多猿人忘了他是誰
我認識我村裡的長老
他們製訂律法
那就是一切
那不是一切
遠在你群長老未出生…
是凱撒教大家身為猿人的意義
他是我們的領袖、立法者
猿人團結就強大
猿人不殺猿人
我們身為凱撒騎士團…
遵循他說的話
直至今天…
我仍遵循
我現在是…
最後一個了
這項工作必須延續
這是什麼地方？
我們相信猿人建立這裡…
作為人類的庇護所
現在難得一見
但在凱撒的時代，他們成群結隊
你能想像嗎？
或者在這裡，人類得到照顧、食物
甚至接受教育
怎麼了？
回聲族
人類
你見過？
一個
他們什麼都搜刮
就似野豬
只是更少
人類是遲鈍…
但有個時期…
人類曾跟猿人共存
對！難以解釋，我明白
但他們對凱撒十分重要
所以對我也十分重要
我要去找我匹馬
當然了
跟我來
你不了解凱撒
你不了解書本
你該留下
我可以教你好多事
走開！
不！回來！
害蟲！
等等！回來！
不會有危險
就是那一個
偷我條村的東西
她從你條村跟蹤你來？
或者凱撒想我踏上旅程
在這裡等，這項工作必須延續
我沒時間等…
我不會拖慢你，我也養了匹馬
可否不減速？
不能
我肯定她會跟上來
我不知為何
這鳥兒真美！
飛鷹太陽
我父親養的鳥兒
他跟來嘲諷我
這鳥兒也跟著你？
我們養飛鷹，我的部落
對牠們唱歌…
令牠們認得我們
是種連結
唱那首歌
拜託
不
我父親是馴鳥大師
他對飛鷹唱歌
但我不是他
可惜
我會喜歡聽首歌
奇怪的武器
爛了
力加
諾亞
她跟來，因為她餓
不…
這…
十分重要
他們怕冷
做做好心
她比多數人聰明
我們替她取名「新星」
我們替他們都取名「新星」
我不知為何，由凱撒時代流傳至今
為何凱撒那麼關心回聲族？
傳說他被他們養大…
即使看來那麼不可能
凱撒的傳說十分重要
他是第一位長老
他的領導作風正直…
有德行…
有力量…
有同情心
凱撒從不需要和這個…
新星一起露宿
那份氣味真濃
吞噬光明的隧道？
她跟我一樣看到
她看在眼裡
她…
做出反應
怎樣的？
就似猿人一樣
讓回聲族跟來，她就必須騎馬
我的年輕朋友同情我們的旅伴？
她太慢了
上馬
之後當然是長臂猿
手臂十分長
最可惜人類只能用雙腳走路
試想像你從樹上墮落
你只能靠兩肢救命
但如果你能用雙手…
又能用雙腳…
安全程度就是 4 倍
而我想像過，如果我遇到特別的…
那是什麼？
有斑紋的馬
幾震撼
我們還擔心這個族群滅絕了
你要不辭而別？
我要找我的部落
新星留低陪她同胞
你養育他們
遵循凱撒說的話
為了記住…
他是誰
這十分重要
他們和你一樣
你想加入他們嗎？
他有他的旅程
我們有我們的
來
新星！
騎馬追他們！
捉住那個！
這個？
那裡！
散開
閃電
這邊
找她出來！
我知她在這裡！
力加！
新星！
出來！
我聞到你！
力加！
諾亞！
凱撒會諒解的
我們繼續走？
應該能爭取到時間
我錯過了什麼？
她開口說話
她叫我的名字
你聽錯了
你說過新星比多數人聰明
在合理範圍內
肯定有些智力，但…
我有名字
美兒
我知他們帶你的部落去哪裡
是個人類聚居地
那正是我目的地
去找更多似我的人
有更多人…
似你？
本來有更多
你隱瞞真相？
我母親教我要沉默…
以保安全
你跟著我們已安全
卻仍不說出真相
你母親現時在哪裡？
我只剩自己了
我們都是
但現在…
我們有彼此
生個火吧！
我們有好多事要談
對
後退
後退！
諾亞！
美兒！
不！
捉實！
不！力加！
力加！
團結…
就強大
退後！人類！
不！
歡迎回家，幼鳥
走！
諾亞！
我想念你，蘇娜
不
你死了
我看著你墮崖
你沒有受傷？
沒有
母親呢？
阿奈耶？
（寇特馮內果）
馮內果
那是本好書
這裡的小說不多
他最感興趣的是歷史
尤其是羅馬史
我叫卓文芬
你來自哪裡？
你先說
其實不重要了吧？
我離開了
和你一樣
幾乎去到海岸…
後來跌倒撞碎腳踝
普斯默在那裡找到我
而現在你讀羅馬史給他聽
那你是誰？
我是不幫助猿人的人類
諾亞
分享，一定要分享
好
諾亞？
-諾亞！-你活著！
父親…
他…
我知道
我們一定要去
來
凱撒！
真是個好日子！
大家為凱撒說的話感恩吧？
我們感恩
大家低頭嗎？
我們低頭！
說他說過的話！
猿人團結就強大！
真是個好日子！
心情真好
當我想到那些話…
我心情就好
凱撒是第一位長老
現在我是凱撒了
他不是凱撒
小心，兒！我們現在屬於他
當我想到裡面留下大批寶物給我們…
我心情就十分好
或者難以打開它
但並非不可能…
因為我們團結合作
大家一條心
如凱撒所想
如凱撒所求
猿人團結就強大！
拉！
拉！更用力！
看這場面
-拉！-拉！
拉！
好！
更用力！
夠了！
或者明天會更強大
不用擔心
無論裡面有誰，早就死了或走掉
我們數月來一直嘗試破門
你不知我們身處什麼地方？
在情況惡化後政府要到地底避難時…
有半數資源去了這裡
憑他們那些科技、武器…
你不明白？
那隻猿人不能得到裡面的東西…
你不該再想往事…
你該開始思考現狀
這種生活十分好…
你也有機會加入
什麼？建立猿人世界？
世界早就屬於他們了
那間房裡有熱水和新衫
你梳洗完就會有好心情
你最好想法子令自己在這裡有用處
榮譽長老…
只能低頭
我們別無選擇
你必須接受
這是律法
長老並未告訴我們…
這個世界的一切
他們不說，因為他們都不知道
他們不想去知道
你變得不同了
來
所以大家叫它做長袍舞會
你是個有趣小人類，卓文芬
嘿！來
來，坐下
請坐
退下
是個好日子吧？
你兩位走了漫長的路
一猿人、一人類…
一起遠行是…
幾精彩的歷險
你是諾亞吧？
歡迎，諾亞
退下
美兒…
你熟識有個概念叫…
進化？
那是人類的標籤吧？
我所渴求的進步需要時間
我沒有那麼多時間
可惜我只是壽命有限的猿人
所以我需要得到那座密室裡的知識
我相信它會帶來…
即時的進化
諾亞
你不明白
在他們的時代…
人類能達成好多偉業，對吧？
他們能夷平高山
他們能越洋交談
他們能飛翔，諾亞
似鷹那樣飛
但現在，我們會學起來
猿人會學，我會學…
密室裡的知識
不可能
誰都無法進去
美兒…
我群猿人遇過你那些同伴
我相信這張地圖原本屬於你
你要知，諾亞…
在她還未跟著你…
和那隻老猩猩前…
美兒是和其他人類一起
但可惜…
我群猿人不了解他們的價值…
只把屍體帶給我
我不能像和你交談般和他們交談
我知道…
你是來潛入我座密室
那不是你的！
現在是了吧？
而我會進去的
不管我要犧牲多少猿人
諾亞
我聽聞你是十分聰明的猿人
十分聰明
他修好你其中一支電棒，卓文芬
我用得著聰明的猿人
現在請你話我知…
美兒有否告訴你怎樣進入我座密室？
她沒有告訴我任何事
沒有告訴你任何事！
沒有
沒有告訴你任何事
諾亞
來，跟我來
來
我有東西給你看
來…
來，諾亞
告訴我，你看到什麼？
被奪走的多個部落
不是多個部落
是一個帝國
諾亞，一個猿人帝國
人類永遠都信不過
有兩個能說話的人類…
就一定有更多
美兒來是要奪取我密室裡的工具
那些工具會令人類強大…
令他們變得危險
所以我要先得到它們
他們不明白這是我們的時代
這是我的帝國
我必須毀滅他們
否則我們會再被鎖進籠內
來
來，諾亞
我們去吃東西
卓文芬！
為大家講個故事
要有趣的
牠們不會來
為什麼？
因為飛鷹部落…
已經消失
飛鷹部落在這裡
我們在這裡
在普斯默的土地上
而普斯默不需要飛鷹
你來批判我？
我已在批判自己
我答應過我們的父親…
我會帶他們回家
我失敗了
飛鷹部落屬於…
普斯默凱撒了
那是律法
但那種律法是錯的
是時候上晚課
你在場會十分有益
你不是為回聲族而來
而你本來不是只剩自己
對不起
普斯默的猿人找到我們的營地
他們殺了所有人
我勉強逃出來
我需要你幫助
-我卻害怕-你講得越多…
我越不相信
我錯在不信任你
我現在明白了
我相信你只想幫自己
但現在那對我有幫助
我有問題
你誠實回答…
或者我會幫忙
你要在密室裡得到什麼？
那…
像本書
-特別的書-怎樣？
特別？
人類失去語言能力
這本書或者能令它復原
書做得到？
這本可以
力加說過，猿人和人類…
曾經共存
是真是假？
猿人本來不會說話
似回聲族
人類曾是主宰
後來病毒擴散…
那是我們製造的
它令猿人變聰明
而它幾乎殺光我們
你知道進去的路吧？
對
最後一個問題
水破壞到裡面的東西？
諾亞
我需要你們幫忙
怎樣幫？
攀爬
我無法獨自辦到
為了什麼？
解放我們的部落
阿奈耶怕怕
蘇娜，這是美兒
你好，蘇娜
我們要怎樣做？
我們會需要這一切
跟我來
小心
能源接通了吧？
對
難度太高，你爬不上…
除非阿奈耶幫忙
你好，回聲族
它燒得熱
但在壓力下…
就會爆炸
你怎會知道這種事？
噢！弊！
「弊」？
-搬它過去-好
我跟阿奈耶去
那樣比較安全
阿奈耶！停手
你做錯了
好
你喜歡她
-不-這樣做才對
蘇娜
我們在同一日出生
不，阿奈耶…
他只會重建它
你…
你本來得到機會
我給了你機會
但你妄想重現那一去不返的日子
聽我講
卓文芬，你不屬於這裡
你以為已無可挽回…
但並非如此
這裡發生過的事，誰都不會怪你
跟隨我們就好
拜託？
他會將你隻馬騮監生剝皮
至於你…
嗯…
你會學到教訓
噢！不！
求你！
我們要走了
天就快光
你說會要攀爬！
美兒，等等！
美兒！
那裡！
我們要爬到那裡
現在爬？
易過爬頂峰鷹巢
繼續爬
諾亞！
弊？
嗯…
等等，小心
哎喲！
阿奈耶！
諾亞，這是什麼地方？
氣味真濃
（危險）
那是什麼？諾亞！
諾亞！發生什麼了？
回聲族建造了這一切？
（場地索引）
（消防喉及龍頭）
在這裡等
媽媽！
（檔案盒）
（衛星通訊鑰匙）
（《生物學入門 ABC》）
這些符號有意思
（馬騮架上傳來那麼多吱吱喳喳）
（傑克要近距離好好看一下他說他最喜歡馬騮）
該走了
哇！它們是什麼？
來！
我們動作要快
你去找你的部落…
我去引爆
諾亞，你是非常有用的猿人
你明白好多事
但你偏偏察覺不到…
一件最重要的事
你絕不能相信人類！
你的部落來做見證
你或者笨得…
信任這種奸詐生物
但我不會
告訴我，諾亞…
猿人彼此坦白…
美兒計劃在我的密室裡怎樣對付我？
好
你要如何選擇？
為人類犧牲猿人？
你那親愛的蘇娜…
還是那個臭人類？
說出你們的計劃！
不！
我明白了
你可以離開，美兒
你可以走
你自由了，只要你告訴我…
裡面有更多這種武器？
美兒？
美兒
不要
我們不能
不能交給他
美兒
-對不起-美兒！
不！
美兒，不！
美兒！
你做了什麼？
向上爬
向上爬！
-快爬！-不
不！
諾亞！
-蘇娜！-在你後面！
快爬！
兒！
-母！-兒！
母！
大牙！
捉實她！
大牙！捉住我隻手！
-母！-大牙！
大牙！
大牙，救到你了
諾亞，要怎樣做？
這邊！走！
飛鷹部落！快爬！
跟住蘇娜！跟住阿奈耶！
-這邊！快爬！-走
快爬！
這邊！
趕快！
跟住蘇娜！
-趕快！-走！
來
快走！
快爬，蘇娜！
出口在這裡！
趕快！
-快爬！-諾亞！
母，快走！
-諾亞！-快爬，阿奈耶！
-蘇娜，快走！-帶他們走！
走！快爬！
快走！
走，趕快！
你以為你能毀掉我的帝國？
你以為你能毀了我？
-諾亞！-不准幫他
諾亞
你展現了那麼多潛能
你要站起來…
因為你要向你的國王低頭…
然後才死
而你們都會見證…
諾亞向他的國王低頭
現在站起來
立即站起來！
那才對
聰明的猿人
這是什麼？
卓文芬會喜歡
夠了！
我們回家吧！
他要來了！
柔軟？
太結實了
-毛絲-好
諾亞
我來道別
普斯默說得對
人類絕不會罷休
直至你們將一切…
據為己有
原本就是我們的
那個倉庫是人類的地方…
有人類的物件和思想
不是為猿人而設的
有什麼是給猿人的？
我們該變回不懂說話？
我們會重建家園
變得更好
更強大
利用我們學到的事
如果力加仍在…
他會告訴我們，他那位凱撒…
對這件事有好多意見
他是對的？
猿人和人類能共存嗎？
我不知道
十分重要
再見
來
重新調節，降至 20
新的緯度點：2.722
收到，正在加速
向我報告分佈情況
過來這裡
-確認有讀數了-連結準備好！
正在提升
（接受加密鑰匙）
（取得衛星訊號）
你好
有人在嗎？
拜託
你聽得見？
是，你好？
這是印第安納州韋恩堡，我們聽到！
聽到外面有其他聲音真好
話我知你在哪裡，你的位置？
翻譯： 錢家驊