Évezredeken átaz emberek uralták a bolygót.
Ám az elbizakodottságuka vesztüket okozta.
Egy vírus miattintelligens majmok fejlődtek ki.
Az emberekre ellentétes hatással volt,
odalettek fejlett képességeikés a beszédkészségük.
A majmok és az emberek harca közbenegy majom kiemelkedett a többi közül,
és mindent feláldozott az övéiért.
Úgy hívták, Cézár.
A MAJMOK BOLYGÓJA: A BIRODALOM
SOK NEMZEDÉKKEL KÉSŐBB
Felvágós!
A vén Luna azt mondja,csillapítsd a szíved.
A tojás majd szólít téged.
A vén Luna már jó vén.
Három.
Csak három.
Akkor mind kell.
Azt nem szabad!
Egyet hagyunk. Mindig.
Ez a törvény.
Holnap van a kötődés napja.
Ezek a tieitek.
Idősebbek vagytok.
- Csak egy napnyugtával.- Vagyis idősebbek.
Szuna!
Melyik tojás szólít téged?
Ez itt.
Puha.
Majd együtt felneveljük őket.
Ahogy minket neveltek.
Ez is olyan lesz.
Ugye?
Menj!
- Noa!- Noa, várj!
Túl messze van!
Keress másik utat!
Noa!
Ne!
Ez az!
Noa!
Anaja! Szuna!
- Noa!- Ne!
Vajon milyen lesz a madarad?
Remélem, nem olyan, mint te, Anaja.
Fél.
Takaró eltűnt.
Mit látsz ott, Noa?
Valamit fák között.
Mindjárt meglóg!
Idegenek.
Noa fél.
Anaja nem.
Nem majom.
Talán…
visszhang?
Visszhangok nem jönnek ide a Völgyből.
Féltél?
Nem annyira, mint Anaja.
Itt vannak!
- Szuna!- Megvan a tojás?
- Meddig másztatok?- Veszélyes volt?
Nagyon veszélyes.
Anaja sivított, mint egy újszülött.
Hány tojást gyűjtöttetek?
Mutasd a tojást!
- Mutasd meg!- Hadd nézzük!
A tojást!
Mutasd, Anaja! Légyszi!
- Ki kér?- Én!
Na! Adj belőle! Hé!
Fiam!
Mutasd!
Ki kell várni a kötődést.
Még a Nagy Tanítónak is.
Én az anyád vagyok.
Tudtam, hogy ügyesen mászol.
Fent vár.
Eltört?
Az ráér. Máskor.
Az apád biztos látni akarja.
Büszke lesz rád.
- Noa!- Noa!
Noa! Nem hittük, hogy hazatértek.
Túl kemény.
Igen. Igaz, Koro.
Apám! Madarak Mestere!
Noa!
Fiam!
Napnak nem tetszik,ahogy a holnapi ünnepség előtt állunk.
Hol jártatok?
A Felső Fészek felett.
Mindnyájan?
Nem.
Csak én.
Mi ez a szag?
Ugye nem mentél a Távoli Völgybe?
Dehogy!
Az tilos.
Mégis visszhangvér van a takaródon.
Nem mentünk be a Távoli Völgybe.
Elhiszem.
Igaz szívű vagy, Noa.
De tanulnod kell.
Majd tanítunk.
A holnapi kötődés után.
Erről szólok a véneknek.
A visszhangok csak bajt hoznak ránk.
Odá majd elkergeti a gazokat.
Kikérhetem a tanácsodat?
Ezen a takarón egy visszhang vére van.
Visszhang.
Még egyszer elnézést.
Az egész klánunk veszélyben lehet.
- Ez a szag…- Azt javaslom…
Jártál a Felső Fészeknél?
Az nehéz.
Igen.
Veszély fenyegethet.
Veszély.
Anaja!
Beszéltél apáddal?
Nem értem ezt a madarat.
Én igen. A sas utálja Noát.
Noa!
A takaród?
A véneknél.
Odá majd elijeszti a visszhangokat.
Igenis, dicső vén!
Amikor anya kicsi volt,
a szárazságtól összement a patak.
Visszhangok jöttek ételért.
Anya látott egy kicsit és egy nagyot.
Most elég eső esik.
Ezt mesélte.
Járj szerencsével, Odá!
Ne!
Napkeltekor lesz a kötődés.
A Madarak Mestere biztos kivételt tesz.
Nyilván nem kell megvárniaa következő idényt.
Reméljük, nem kell.
Ő az apád.
És én vagyok a fia.
Ha kell, én is várok veled.
Anaja is vár veled.
Azt nem lehet.
Kell találnom egy másikat.
Noa!
Odá!
Sokan vannak…
még.
Mi történt itt?
A felderítőket
ez ölte meg.
Ember.
Az a lány.
Villám, vissza a lóra!
Szóródj szét!
Keressük meg a klánját!
Mindent kutassunk át!
A majom lova!
Villám, gyere!
Nem lehetnek messze.
Kövessük a lovat! Elvezet a klánhoz!
És keressük az embert!
Gyerünk!
Gyorsan!
Tereljük össze őket!
Ne! Kérlek!
Te is velünk jössz!
Hadd égjen!
Szuna! Anaja!
Noa, segíts!
Noa!
Anaja! Anya!
Hol van Szuna?
Ő már náluk.
Eltörték a tojást.
Anya!
Segíts apádnak!
Ne!
Noa!
Fuss, Noa! Fuss!
Segíts apádnak!
Menj, Noa! Futás!
Ne!
Ő a klán vezére.
Éljen Cézár!
Vigyük őket Proximushoz!
És keressük az embert!
Cézár!
- Apám!- Fiam!
Sajnálom! Az én hibám.
Engedjük szabadon mindet!
Siess!
Hajts fejet!
Noa!
Éljen Cézár!
Apám!
Megkeresem őket.
Mindenkit hazahozok.
Anya!
Nap!
Gyere, Nap!
Milyen fiatalnak tűnsz!
A maszkod nélkül.
Meg enélkül!
Hallgatlak.
Hallgatlak. Beszélj!
Ez nem az enyém.
A maszkosoké.
Nem velük…
vagyok.
Hogy kerülsz ide?
Megölték az apámat.
Elvitték a népemet.
Követem a nyomaikat.
Nekem ő volt a népem.
Megölték.
A maszkosok.
Raka vagyok.
Én pedig Noa.
Majmok potyognak az égből.
A barátom odakint volt,amikor megjelentek.
Láttad a klánomat?
Nem.
Elbújtam.
Hogy életben maradjak.
Védenem kellett a munkánkat.
Ősi eszköz.Lehetett benne ötleteket tárolni.
Minden jelnek megvan a jelentése.
A majmok tudták értelmezni.
Cézár idejében.
A maszkosok a falumban…
sokszor mondták.
Hogy „Cézár”.
Gyalázatos!
A maszkosok elvették a nevét.
Kiforgatják a szavait.
De ki ő?
Ő már nincs.
Meghalt.
A te klánod nem ismeri az igazi Cézárt.
Nagyon sokan elfelejtették, ki volt ő.
A falumban a vének
megmondták, mi a törvény.
És az minden.
Az még bőven nem minden.
Még jóval a te véneid előtt
Cézár megmutatta, hogyan éljenek a majmok.
Ő volt a mi vezetőnk, a mi törvényhozónk.
Majmok együtt erősek.
A majom soha nem öl majmot.
Mi, Cézár rendjének tagjai,
követjük a tanításait.
A mai napig.
Én követem.
Mára én lettem…
az utolsó.
A munkánk folytatódik.
Mi ez a hely?
Úgy véljük, a majmok azért építették,
hogy ide bújhassanak az emberek.
Manapság már alig látni őket.
De régen, Cézár idejébenhatalmas csordákban éltek.
El tudod képzelni?
Lehet, hogy akkorilyen helyeken gyógyultak. Vagy ettek.
Sőt, lehet, hogy tanultak.
Mi a baj?
Visszhang.
Ember.
Láttál már ilyet?
Egyet.
Folyton lopkodnak.
Mint a vaddisznók.
Csak buták.
Az emberek tényleg lassúak.
De volt ám idő…
amikor a majmok és az emberekegymás mellett éltek.
Bizony, rejtély, hogy hogyan. Tudom.
De fontosak voltak Cézárnak.
Ezért aztán nekem is fontosak.
Engem már vár a lovam.
Hogyne.
Gyere csak!
Nem tudod, ki Cézár.
Nem tudod, mi az a könyv.
Itt maradhatnál.
Rád fér, hogy tanulj.
El innen!
Ne! Hagyd csak!
Te gaz!
Várj! Nyugalom!
Nincs mitől tartani.
Ez volt az.
Amelyik lopott a falumból.
Idáig követett a faludtól?
Talán Cézár azt akarja,hogy én is útra keljek.
Várj meg! A munkánk folytatódik.
Nincs időm…
Nem lassítalak le. Nekem is van lovam.
Nem lehetne lassabban?
Nem.
Biztos, hogy követ az a lány.
De nem tudom, miért.
Micsoda gyönyörű madár!
Nap, a sas.
Apám madara.
Követ, hogy gúnyt űzzön belőlem.
Ez a madár is követ téged?
Sasokat nevelünk a klánommal.
Dalolunk nekik.
Hogy megismerjenek.
Így kötődünk.
Akkor dalolj!
Kérlek!
Nem.
Apám volt a Madarak Mestere.
Ő dalolt a sasoknak.
De én nem ő vagyok.
Kár.
Meghallgattam volna azt a dalt.
Furcsa fegyver.
Elromlott.
Raka.
Noa.
Azért követ, mert éhes.
Ne!
Ez…
fontos.
Folyton fáznak.
Légy könyörületes!
Okosabb, mint a többi.
Nevezzük Novának!
Mindet így hívjuk. Novának.
Ne kérdezd, miért!Cézár korában is így volt.
Cézárt miért érdekelték a visszhangok?
A legenda szerint azért,mert ők nevelték fel.
Bármilyen hihetetlenül hangzik is.
Cézár legendája nagyon fontos.
Ő volt az első vezetőnk.
Volt benne tisztesség.
Erkölcsösség.
Erő.
Együttérzés.
Cézár biztos nem táborozott együtt
ezzel a Novával.
Tényleg penetráns ez a szag.
Egy alagút, ami megeszi a fényt?
Ő is meglátta, amit én.
Látszott a szemén.
Ahogy…
reagált rá.
Hogyan?
Ahogy majom tenné.
Ha ő is jön, lovagoljon!
Ifjú társam netán együttérezegy másik vándorral?
Csak lassú.
Ló.
Aztán persze ott van a gibbon.
Irtó hosszú karja van.
Igazán balszerencse, hogy az emberekcsak járásra használják a lábukat.
Mi lenne, ha leesnél egy fáról?
Csak két végtagod van,amivel kapaszkodhatsz.
De ha használhatnád mindkét kezedet
és mindkét lábadat,
máris négyszeres lenne a biztonság.
És úgy gondolom,ha találkoznék egy különleges…
Ez meg mi?
Egy csomó csíkos ló.
Egész döbbenetes.
Hát vannak még csordák!
El se búcsúzol?
Meg kell keresnem a klánomat.
Az a Nova maradjon az övéivel!
Te nevelgesd őket!
Kövesd Cézár szavát!
Erről eszedbe jut…
hogy ki volt ő.
Ez fontos.
Olyanok, mint te.
Szeretnél velük élni?
Neki is megvan az útja.
Ahogy nekünk is.
Gyere!
Nova!
Gyerünk, gyorsan!
Őt kapjuk el!
Ez az?
Ott van!
Szóródj szét!
Villám!
Arra!
Utána!
Itt lesz.
Raka!
Nova!
Gyere elő!
Érzem a szagod!
Raka!
Noa!
Cézár majd megbocsátja.
Akkor megyünk tovább?
Így nyerünk egy kis időt.
Miről maradtam le?
A lány beszélt.
A nevemet kiáltotta.
Biztos rosszul hallottad.
Azt mondtad,ez a Nova okosabb, mint a többi.
Azért ne túlozzunk!
Szorult belé némi intelligencia, de…
Van nevem.
Mae.
Tudom, hova vitték a klánodat.
Egy emberi településre.
Oda tartok.
A társaimat keresem.
Van még olyan…
mint te?
Régen többen voltak.
Titkoltad az igazat?
Anyám hallgatásra tanított.
Hogy ne essen bajom.
Mi nem akartunk bántani.
Mégse voltál őszinte.
Most hol van az anyád?
Egyedül vagyok.
Ahogy mindnyájan.
Viszont most…
itt vagyunk egymásnak.
Rakjunk gyorsan tüzet!
Hiszen van mit megvitatnunk.
Na!
Vissza!
Menjetek!
Noa!
Mae!
Ne!
Kapaszkodj!
Ne! Raka!
Raka!
Együtt…
erősek.
Hátra! Ember!
Ne!
Végre itt vagy, kismadárka!
Tovább!
Noa!
Úgy hiányoztál! Szuna!
Nem lehet.
De hisz meghaltál!
Láttalak lezuhanni.
Ugye nem esett bajod?
Nem.
Anya?
Anaja?
Vonnegut.
Az klassz könyv.
Kevés itt a szépirodalom.
Inkább a történelem érdekli.
A római történelem, elsősorban.
A nevem Trevathan.
Honnan jöttél?
Kezdd te!
Úgyse számít, nem igaz?
Eljöttem.
Ahogy te is.
Majdnem a partig jutottam.
De egy szakadékban szétment a bokám.
Akkor talált rám Proximus.
Azóta a római történelemről olvasol neki?
Mesélj, ki vagy?
Az ember, aki nem segít a majmoknak.
Noa!
Mindig adj másnak!
Jó.
Noa!
- Noa!- Hát élsz!
Apa…
Tudom.
Muszáj mennünk.
Gyere!
Cézár!
Milyen csodás ez a nap!
Nem tartozunk hálával Cézár szavaiért?
De, hálával tartozunk!
És fejet hajtunk előtte?
Fejet hajtunk.
Halljam a szavát!
Majmok együtt erősek!
Milyen csodás ez a nap!
Ez jólesett.
Már az is,ha csak gondolok ezekre a szavakra,
jó érzéssel tölt el.
Cézár volt az első vezetőnk.
De most én vagyok Cézár!
De ő nem is Cézár.
Vigyázz, fiam! Ő parancsol nekünk.
Ha belegondolok,mennyi kincs vár ránk odabent!
Na az aztán nagyon jó érzés!
Lehet, hogy nehéz bejutni.
De nem lehetetlen.
Mert együtt dolgozunk.
Jó csapat vagyunk.
Ahogy Cézár akarta.
Ahogy Cézár parancsolta.
Majmok együtt erősek!
Húzd!
Húzd! Gyerünk!
Ezt figyeld!
- Húzd!- Húzd!
Húzd!
Igen!
Ez az!
Húzd!
Elég!
Lehet, hogy holnap jobban megy.
Ne aggódj!
Bárki volt bent, már halott vagy elment.
Már hónapok óta próbálkozunk.
Hát nem tudod, hol vagyunk?
A bajok kezdeténa kormány a föld alá menekült.
Ide került egy csomó cuccuk.
Az összes gépük, az összes fegyverük.
Tényleg nem érted?
Az a majom nem szerezheti meg…
El kellene felejtened,hogy voltak a dolgok régen.
Barátkozz meg azzal, ahogy most vannak!
Itt jó életünk van.
És itt a lehetőség, hogy velünk élj.
És közben építsem a majmok világát?
Ez már az ő világuk!
Van meleg víz és tiszta ruha ott hátul.
Hidd el, jobb lesz,ha rendbe szeded magad!
Találd ki, hogy teszed magad hasznossá!
A dicső vén is…
fejet hajt.
Nem volt választásunk.
Törődj bele!
Ez a törvény.
A vének nem mondtak el nekünk mindent
erről a világról.
Azért nem, mert ők sem tudtak mindent.
Mert nem akartak tudni.
Olyan más vagy!
Gyere!
Ezért hívják tógás bulinak.
Milyen jópofa kis ember vagy, Trevathan!
Hé, gyere!
Ülj ide!
Parancsolj!
Eredj!
Az az!
Csodás ez a nap, ugye?
Ti ketten sokat utaztatok.
Egy majom és egy ember
együtt barangol.
Nagy kaland lehetett.
Noának hívnak, igaz?
Köszöntünk, Noa!
Tűnés!
Mae!
Gondolom, hallottál már…
az evolúcióról.
Az emberek így nevezik, ugye?
Az a haladás, amire vágyom, időbe telik.
Nagyon sok időbe, és nekem nincsen annyi.
Sajnos én csak egy halandó majom vagyok.
Ezért olyan fontos,hogy hozzáférjek a tudáshoz a bunkerben.
Attól rögtön beindul
az evolúció.
Noa!
Látom, nem érted.
Az ő idejükben
az emberek sok-sok nagyszerű dologravoltak képesek.
Hegyeket taroltak le.
Óceánokon át beszélgettek.
És úgy repültek, Noa,
ahogy a sasok szállnak.
De most majd mi is tanulunk.
A majmok tanulnak. Én is tanulok.
Abból, ami a bunkerben van.
Az kizárt.
Oda nem lehet bejutni.
Mae!
A majmaim találkoztak a társaiddal.
Ha minden igaz, ez a térkép a tiétek volt.
Tudod, Noa,
mielőtt Mae odacsapódott hozzád
és ahhoz a vén orangutánhoz,
ő bizony más emberekkel volt.
De sajnos…
a katonáim nem tudták, milyen értékesek.
Ezért csak hullákat hoztak.
Nem tudtam úgy beszélgetni velük,ahogy most veled beszélek.
És tudom…
azért jöttél, hogy bejuss a bunkerembe.
Az nem a tiéd!
Most már az, nem igaz?
És be fogok oda jutni.
Mindegy, mennyi majmom pusztul el közben.
És Noa!
Azt hallottam,hogy te nagyon okos majom vagy.
Nagyon okos.
Megjavította az egyik villámbotodat,Trevathan.
Nekem szükségem van értelmes majmokra.
Mondd meg szépen…
Mae elárulta,hogy lehet bejutni a bunkerembe?
Nem mondott semmit.
Nem mondott semmit!
Semmit.
Nem mondott semmit.
Noa!
Gyere! Gyere szépen!
Gyerünk!
Mutatok valamit.
Gyere!
Gyere, Noa!
Mondd csak, mit látsz itt?
Elrabolt klánokat.
Ezek nem klánok.
Ez egy birodalom.
Noa, a majmok birodalma.
Az emberekben soha nem bízhatunk.
Ha ketten vannak, akik tudnak beszélni,
kell legyen több is.
Mae azért jött, hogy elvigyeazokat a dolgokat az én bunkeremből.
Amiktől az emberek erősek lesznek.
És persze veszélyesek.
Ezért fontos, hogy én jussak be előbb.
Érted?
Ők még nem értik, hogy eljött a mi időnk.
Ez itt az én birodalmam.
És nekik el kell pusztulniuk.
Hacsak nem akarunk megint ketrecben élni.
Gyere!
Gyere, Noa!
Együnk végre!
Trevathan!
Mesélj valamit!
Valami vicceset.
Úgysem segítenek.
Miért?
Mert a Sas klán…
már nincs.
A Sas klán itt van.
Mi most itt vagyunk.
Ennek a Proximusnak a földjén.
És Proximusnak semmi szüksége sasokra.
Azért jöttél, hogy ítélkezz?
Én is elítélem magam.
Megígértem apánknak,
hogy hazaviszem őket.
De nem megy.
A Sas klánt leigázta
Proximus Cézár, most már ő az úr.
Ez a törvény.
De ez a törvény nem helyes!
Most jön az esti óránk.
Szerintem jobban tennéd, ha ott lennél.
Nem a visszhangok miatt jöttél ide.
És nem voltál egyedül.
Ne haragudj!
Proximus majmai ránk találtak.
Mindenkit megöltek.
Alig tudtam meglógni.
Segítségre volt szükségem.
- És féltem.- Már többet beszélsz.
De kevésbé hihető.
Bíznom kellett volna benned.
Most már tudom.
Én azt tudom,hogy csak magadnak akarsz jót.
De ez most nekem is jól jöhet.
Van pár kérdésem.
Ha őszintén felelsz…
talán segítek.
Mi kell neked a bunkerből?
Egy…
könyvszerűség.
- Különleges.- Mi?
Különleges?
Az emberek nem tudnak beszélni egymással.
Ez talán segíthet benne.
Egy könyv képes erre?
Ez a könyv igen.
Raka szerint a majmok és az emberek…
egymás mellett éltek.
Igaz vagy nem?
A majmok nem beszéltek.
Mint a visszhangok.
Az emberek uraltak mindent.
Elterjedt egy vírus…
amit mi hoztunk létre.
A majmok okosabbak lettek.
Mi viszont majdnem kihaltunk.
Tudod, hogy lehet bejutni, ugye?
Igen.
Utolsó kérdés.
A víz elpusztítja azt, ami bent van?
Noa!
Segítenetek kell.
Miben?
Mászni kéne.
Ez most nem megy egyedül.
Miért kell?
Hogy kiszabadítsuk a klánt.
Anaja fél.
Szuna, ő Mae.
Helló, Szuna!
Hogy csináljuk?
Szükségünk lesz ezekre.
Gyertek!
Vigyázz!
Végigfut rajta az erő?
Igen.
Úgyse megy nektek a nehéz mászás…
Anaja nélkül.
Szia, visszhang!
Ez meggyullad.
De nyomás alatt…
fel fog robbanni.
Honnan tudod?
Francba!
„Francba”?
- Ezt vidd oda!- Jó.
Megyek Anajával.
Biztonságosabb.
Anaja! Várj!
Ez így nem jó.
Az az!
Kedveled őt?
- Ne!- Így kell csinálni.
Szunát.
Egy napnyugtán belül születtünk.
Nem. Anaja…
Úgyis újra felépíti.
Te…
kaptál egy lehetőséget.
Adtam egy lehetőséget.
De olyan dolgokról fantáziálgatsz,amiket örökre elfelejthetünk.
Ide hallgass!
Trevathan, a te helyed nem itt van.
Azt hiszed, már mindegy,
pedig nem.
Senki sem fog hibáztatni tégedaz itt történtekért.
Csak gyere velünk!
Kérlek!
Proximus élve megnyúzza a majmodat.
Te pedig…
hát…
majd megtanulod.
Ne!
Kérlek!
Na csináljuk!
Mindjárt megvirrad.
Nem úgy volt, hogy mászunk?
Mae, várj!
Mae!
Ott van!
Oda kell feljutnunk!
Most kell másznunk?
Felső Fészek nehezebb.
Gyerünk, tovább!
Noa!
Francba?
Óvatosan!
Hupsz!
Anaja!
Noa, mi ez a hely?
Büdös van.
Ez meg mi? Noa!
Noa! Mi történik?
Ezt mind ők építették?
Várjatok itt!
Mama!
MŰHOLDAS KULCS
Minden jelnek megvan a jelentése.
Milyen hangot hallat éppenMajom pajtás ketrecében!
Fotózzák, ez pompás érzés,Ő a kedvenc, nem is kérdés.
Mennünk kell.
Hűha! Mik ezek?
Gyertek!
Igyekeznünk kell.
Menj a klánodért!
Én pedig robbantok.
Noa, te nagyon okos majom vagy.
Olyan sok mindent megértesz!
Viszont nem fogod fel
az egyik legfontosabbat.
Soha nem bízhatsz egy emberben.
Már jön is a klánod, hogy lássák.
Te talán elég bolond vagy ahhoz,
hogy bizalmat szavazzegy ilyen kétszínű teremtménynek.
Én viszont nem.
Beszéljünk, Noa!
Mint majom a majommal.
Mit akart Mae csinálni velema saját bunkeremben?
Jól van.
Szóval, mit választasz?
Egy embert egy majom helyett?
A te édes kis Szunádat?
Vagy azt a szerencsétlen embert?
Halljam a terveteket!
Ne!
Már értem.
Te elmehetsz, Mae.
Elmehetsz.
Szabad vagy. Csak áruld el…
vannak még olyanok idebent?
Mae!
Ne!
Ezt nem tehetjük.
Nem kaphatja meg.
Mae!
- Sajnálom!- Mae!
Ne!
Mae, ne!
Mae!
Mit csináltál?
Fel!
Másszunk!
- Másszunk!- Ne!
Ne!
Noa!
- Szuna!- Mögötted!
Mássz!
Fiam!
- Anya!- Fiam!
Anya!
Dar!
Kapd el!
Dar! Itt a kezem!
- Anya!- Dar!
Dar!
Dar! Fogunk.
Noa, mi legyen?
Erre! Gyorsan!
Sas klán! Fel!
Kövessétek Szunát! És Anaját!
- Erre! Gyertek!- Gyerünk!
Másszunk!
Erre!
Siessünk!
Kövessétek Szunát!
- Gyorsan!- Tovább!
Gyertek!
Nyomás!
Másszatok, Szuna!
Erre kijutunk!
Az az!
- Gyerünk!- Noa!
Anya! Menj!
- Noa!- Mássz, Anaja!
- Szuna!- Vezesd őket!
Futás! Gyorsan!
Menj!
Gyerünk! Igyekezz!
Azt hiszed, elpusztíthatod a birodalmamat?
Azt hiszed, elpusztíthatod, ami vagyok?
- Noa!- Hagyjátok!
Noa!
Pedig olyan ígéretes voltál!
Most fel fogsz állni.
Hogy fejet hajthass a királyod előtt…
mielőtt meghalsz.
És minden majom tanúja lehet,
ahogy Noa fejet hajt a királya előtt!
És most állj fel!
Állj fel!
Az az!
Okos majom.
Mit csinálsz?
Trevathannak biztos tetszene.
Elég!
Elég legyen!
Menjünk haza!
Jön!
Puha?
Túl kemény.
- Puha.- Jó.
Noa!
El akartam búcsúzni.
Proximusnak igaza volt.
Az emberek sosem adják fel.
Amíg meg nem szereztek mindent
magatoknak.
Az a miénk volt.
Az a bunker az embereké volt.
Tele az emberek tárgyaival.
Nem a majmoknak készült.
Mi lehet a majmoké?
Az is zavar, hogy beszélünk?
Újra felépítjük az otthonunkat.
Jobb lesz.
Biztonságos.
Nagyon sokat tanultunk.
Ha Raka itt lenne…
azt mondaná, hogy Cézár…
sokat beszélt erről.
Raka igazat szólt?
Élhet együtt a majom és az ember?
Nem tudom.
Ez fontos.
Várunk vissza.
Gyere!
Lassan visszaveszem 20-ra.
Az új érték: 2,722.
Vettem. Indítom.
Milyen az erősség?
Jónak tűnik.
- Adatok rendben.- Kész!
Irányba állítom.
FELOLDÓKULCS ELFOGADVA
MŰHOLDJEL BEMÉRÉSE…
Hahó!
Van ott valaki?
Gyerünk!
Hallotok engem?
Igen, vétel!
Indianából jelentkezünk. Hallunk!
Hát vannak mások is!
Adjátok meg, hol vagytok!
Magyar szöveg:Gáspár Bence