Durante miles de años,los humanos gobernaron el planeta.
Su arrogancia los llevaría a su perdición.
Un virus creado por el hombre dio origena una especie de simios inteligentes.
En los humanos, tuvo el efecto contrario,
despojándolos de su intelectoy de su capacidad de hablar.
Mientras simios y humanos luchabanpara coexistir, un simio alzó la voz
y sacrificó todo por su especie.
Su nombre era César.
EL PLANETA DE LOS SIMIOS NUEVO REINO
MUCHAS GENERACIONES DESPUÉS
Presumido.
Asustado.
No hay manta.
Intrusos.
Se sentirá orgulloso.
Padre. Amo de las Aves.
¿Tu manta?
Cuidado, hijo. Ahora le pertenecemos.
Necesito ayuda.
¿Para qué?
Anaya asustado.
Se oían muchos chirridosen la jaula de los monos.
Jack pudo ver uno de cerca.
Hasta pronto.