Ljudje so tisoče letvladali planetu.
Njihova nadutost jih je vodila v propad.
Umetno narejen virus je povzročilvzpon inteligentne vrste opic.
Na ljudi pa je deloval obratno,
oropal jih je intelektain sposobnosti govora.
Sredi težavnega sobivanja opic in ljudije ena opica prišla do prevlade
in žrtvovala vse za svojo vrsto.
Ime mu je bilo Cezar.
KRALJESTVO PLANETA OPIC
MNOGO GENERACIJ POZNEJE
Pridita.
Važič.
Starešina Luna pravi, da umiri srce.
Pravo jajce zate ti bo zapelo.
Starešina Luna je star.
Tri.
Komaj tri.
Vse vzemimo.-Ne, nikoli.
Vedno pusti enega.
Tako pravi zakon.
Jutri je dan povezovanja.
Ta so tvoja.
Starejša si. -Za sončni zahod.-Starejša je.
Suna,
katero ti poje?
Tole.
Svila.
Skupaj bosta odraščala.
Kot smo odraščali mi.
Enako bo.
Prav?
Gremo, gremo.
Noa!-Noa, počakaj!
Predaleč je.
Drug način poišči.
Noa?
Ne!
To!
Noa!
Anaja! Suna!
Noa!-Ne!
Se sprašuješ, kako bo zgledal tvoj ptič?-Da le ne bo zgledal kot ti, Anaja.
Prestrašeni.
Odeje ni.
Kaj je, Noa?
Nekaj v drevju.
Ušel bo.
Odpadniki.
Noa je strah.
Anaja pa ne.
Ni opica.
Mogoče
Odmev?
Odmev ne pride iz Doline.
Si se bal?
Ne toliko kot Anaja.
Vrnili so se!
Suna.-Ste dobili jajca?
Kako daleč ste plezali?-Je bilo nevarno?
Zelo nevarno.
Anaja se je cmeril kot mladiček.
Koliko jajc ste počastili?-Pokažite. -Ste dobro plezali?
Pokažite nam jajce.
Jajce, jajce.-Anaja, pokaži, prosim.
Kdo hoče?-Jaz!
Daj, no. Daj mi!
Sin.
Pokaži mi.-Počakati moramo povezovanje.
Celo cenjena učiteljica.
Tvoja mati sem.
Vedela sem, da boš dobro plezal.
Čaka te.
Zlomljeno?
Pozneje bo čas za to.
Oče bo hotel videti.
Ponosen bo.
Noa.
Noa, mislili smo,da se ne boš vrnil.
Pretrdo.
Ja.Ja, Koro.
Oče. Mojster ptičar.
Noa.
Sin.
Sončni orel ne mara delatina jutrišnji obred.
Si dobro plezal?
Nad Vrhnje gnezdišče.
Vsi?-Ne.
Edino jaz.
Kaj je ta vonj?
Saj niste šli v Dolino onkraj?-Nikoli.
Prepovedano je.
A je na odeji kri Odmeva.
Nismo šli v Dolino onkraj.
Sprejmem.
Resnico govoriš, Noa.
Veliko moraš izvedeti.
Veliko se moraš naučiti.
Po jutrišnjem povezovanju.
Starešine morajo vedeti.
Odmevi prinašajo le težave.
Oda bo pregnal nadlogo.
Smem prositi za nasvet?
Na odeji je kri Odmeva.
Odmev.
Opravičujem se za to.Slabo znamenje je za vse.
Ta vonj.-Predlagam …
Si splezal na Vrhnje gnezdišče?
Zahteven vzpon.
Ja, res.-Nevarno je lahko.
Nevarnost.
Anaja!
Si bil pri očetu?
Ne razumem Sončnega orla.
Jaz pa.Ne mara Noe.
Noa.
Tvoja odeja?
Pri starešinah.
Oda so poslali, da prežene Odmeve.
Ja, starešina.
Ko je bila mati majhna,
je suša skrčila potok.
Odmevi so iskali hrano.
Videla je majhnega in velikega.
Obilno deževje imamo.
Njene besede.
Pogumno jezdi, Oda.
Ne.
Ob sončnem vzhodu se povezujemo.
Mojster ptičar bo naredil izjemo.
Ne bo mu trebačakati naslednjega obdobja.
Ja, bo.
Tvoj oče je.
In jaz sem njegov sin.
Potem bom čakala s teboj.
Tudi Anaja bo čakal.
Ne moreš.
Drugega moram najti.
Noa.
Oda!
Še več
jih je.
Kaj se je zgodilo tu?
Naši izvidniki.
On jih je pobil.
Človek.
Ona je.Blisk, nazaj na konja.
Razširite se!Poiščite njegov klan.
Iščite v vse smeri!
Opičji konj!
Blisk, pridi!
Ne morejo biti daleč.
Sledite konju!Poiščite njegov klan!
Najdite človeka!
Jezdite!
Gremo, gremo!
Zberite jih!
Ne! Ne, prosim!
Ti, ujetnik!
Vse požgite.
Suna! Anaja!
Noa, pomagaj!
Noa!
Anaja! Mati!
Kje je Suna?-Odpeljali so jo.
Jajce so mi razbili.
Mati.
Pomagaj očetu!
Ne! Ne!
Noa!
Ne!
Beži, Noa! Beži!
Pomagaj očetu!
Pojdi, Noa!Beži!
Ne!
Ta njihov starešina.
Za Cezarja!
Odpeljite jih k Proksimu!
Poiščite človeka!
Cezar! Cezar!
Cezar, Cezar!
Oče.-Sin.
Žal mi je, jaz sem kriv.
Noa, osvobodi vse ptice.
Hitro.
Skloni glavo.
Noa.
Za Cezarja.
Oče.
Našel jih bom.
Pripeljal jih bom domov.
Mati.
Sončni.
Pridi, Sončni.
Kako si mlad.
Brez maske.
Brez tega!
Govori.
Ni moja.
Nimam maske.
Nisem
oni.
Pojasni.
Očeta so mi ubili.
Vzeli so mi vas.
Po njihovi sledi grem.
On je bil moja vas.
Ubili so ga.
Maske.
Raka sem.
Jaz pa Noa.
Opice padajo z neba.
Zunaj je bil, ko so prišli.
Si videl moj klan?
Ne.
Skril sem se.
Preživel sem.
Varoval sem naše delo.
To je starodavni način ohranjanja idej.
Ti simboli imajo pomen.
Opice so razumele njihov pomen
v Cezarjevem času.
Maske v moji vasi
so omenjale ime
Cezar.
Sramota.
Maske so vzele njegovo ime.
Spreobrnile njegove besede.
Kdo je?
Ne "je".
"Je bil".
Tvoj klan ne ve za pravega Cezarja.
Premnogi so pozabili, kdo je bil.
Poznam starešine v svoji vasi.
Oni so določili zakon.
To je vse.
To še zdaleč ni vse.
Davno pred tvojimi starešinami
nas je Cezar naučil,kaj pomeni biti opica.
On je bil naš vodja,naš zakonodajalec.
Opice skupaj močne.
Opica ne sme ubiti opice.
Mi, Cezarjev red,
se držimo njegovih besed.
Do danes
se jih držim.
Zdaj sem
poslednji.
Delo se nadaljuje.
Kaj je ta kraj?
Mislimo, da so ga zgradile opice
kot pribežališče za ljudi.
Zdaj redko sploh vidiš kakšnega.
V Cezarjevih časihpa so jih bile ogromne črede.
Si predstavljaš?
Morda so tu skrbeli za ljudi,jih hranili,
morda celo učili.
Kaj je?
Odmev.
Človek.
Si videl kakšnega?
Enega.
Mrhovinarji so.
Kot merjasci.
Le slabši.
Ljudje so počasne pameti,
toda bil je čas,
ko so ljudje in opiceživeli drug ob drugem.
Ja, vem, da je prava uganka.
Toda za Cezarja so bili pomembni.
Zato so pomembni zame.
Priti moram do svojega konja.
Seveda.
Pridi z mano.
Ne veš za Cezarja.
Ne veš za knjige.
Tu bi moral ostati.
Veliko bi te lahko naučil.
Proč!-Ne! Vrni se!
Nadloga!-Čakaj! Vrni se!
Ni nevarno.
Ta je tista.
Kradla je iz moje vasi.
Ti je sledila iz tvoje vasi?
Morda Cezar pošilja na pot mene.
Tu počakaj. Delo se nadaljuje.-Nimam časa za …
Ne bom te oviral.Tudi sam imam konja.
Ne gre malo počasneje?-Ne.
Prepričan sem, da nama sledi.
Ne vem, zakaj.
Čudoviti ptič.
Sončni orel.
Očetov ptič.
Sledi mi, da bi me trpinčil.
Ti tudi ptič sledi?
Moj klan vzgaja orle.
Pojemo jim,
da nas poznajo.
Vez.
Zapoj pesem.
Prosim.
Ne.
Oče je bil mojster ptičar.
Pel je orlom.
Jaz pa nisem on.
Škoda.
Užival bi v pesmi.
Čudno orožje.
Pokvarjeno je.
Raka.
Noa.
Sledi nama, ker je lačna.
Ne, ne.
To mi veliko
pomeni.
Zebe jih.
Usmiljen bodi.
Pametnejša je od večine.
Klicala jo bova Nova.
Vse kličemo Nova.
Ne vem, zakaj.Še iz Cezarjevih časov.
Zakaj je bilo Cezarjutoliko mar za Odmeve?
Legenda pravi, da so ga vzgojili,
naj se zdi še tako nemogoče.
Cezarjeva legenda je pomembna.
Prvi starešina je bil.
Vodil nas je z dostojanstvom,
moralo,
močjo,
sočutjem.
Cezarju ni bilo treba deliti ognja
s to Novo.
Močan vonj ima.
Predor, ki golta svetlobo?
Videla je, kar sem jaz.
V njenih očeh je bilo.
Odzvala
se je.
Kako?
Kot bi se opica.
Če gre Odmev zraven, mora jezditi.
Kaže moj mladi tovarišsočutje do najine sopotnice?
Počasna je.
Konj.
In potem imamo seveda gibona.
Z zelo dolgimi rokami.
Nadvse žalostno je,da lahko človek hodi le po nogah.
Predstavljaj si,da padeš z drevesa.
Komaj dve okončini imaš,da si rešiš življenje.
Če pa bi lahko uporabila roki
in nogi,
imaš štirikratno varnost.
Predstavljam si,da če bi srečal posebno …
Kaj je to?
Konji s progami.
Precej nenavadno.
Bali smo se, da ni več čred.
Se ne boš poslovil?
Najti moram svoj klan.
Nova bo ostala pri svojih.
Vzgojil jih boš.
Upošteval boš Cezarjev nauk.
Da si boš zapomnil,
kdo je bil.
Pomembno je.
Tvoja vrsta so.
Se jim želiš pridružiti?
Svojo pot ima.
In midva imava svojo.
Pridi.
Nova!
Ujemite jih!
Tisto ujemite!
To?
Tam!
Razkropite se.
Blisk.
Tja.
Najdite jo!
Vem, da je tu!
Raka!
Nova!
Pridi ven!
Voham te!
Raka!
Noa!
Cezar mi bo odpustil.
Nadaljujemo pot?
To nam bo pridobilo čas.
Kaj sem zamudil?
Spregovorila je.
Zaklicala je moje ime.
Narobe si slišal.
Rekel si,da je Nova pametnejša od večine.
Znotraj možnega.
Zagotovo imaneko stopnjo inteligence, toda …
Ime imam.
Mae.
Vem, kam peljejo tvoj klan.
Človeška naselbina je.
Tja sem namenjena.
Iščem več podobnih sebi.
Je več takih
kot ti?
Včasih jih je bilo.
Si skrivala resnico?
Mama me je naučila molčati
zaradi varnosti.
Z nama si bila varna.
In vseeno ne iskrena.
Kje je zdaj tvoja mati?
Sama sem.
Kot smo vsi.
Toda zdaj
imamo drug drugega.
Zakurimo ogenj.
O marsičem se moramo pomeniti.
Ja.
Nazaj.
Nazaj!
Noa!
Mae!
Ne!
Drži se!
Ne! Raka!
Raka!
Skupaj
močni.
Umakni se! Človek!
Ne, ne, ne!
Dobrodošel doma, ptiček.
Pojdi!
Noa!
Pogrešal sem te.Suna, Suna.
Ne.
Mrtev si bil.
Videla sem te pasti.
Nisi poškodovana?
Ne.
Mati?
Anaja?
Vonnegut.
Ta je dobra.
Nič kaj ni fikcije.
V glavnem ga zanima zgodovina.
Še posebej rimska zgodovina.
Trevathan mi je ime.
Od kod si?
Najprej ti.
No, saj dejansko ni pomembno.
Odšel sem.
Tako kot ti.
Prišel sem skoraj do obale.
Potem sem padel in si zdrobil gležnje.
Proksim me je našel tam.
In zdaj mu bereš rimsko zgodovino?
Kdo si torej?
Človek, ki ne pomaga opicam.
Noa.
Deliti.Moramo deliti.
Dobro.
Noa?
Noa!-Živ si!
Oče
je …-Vem.
Tja moramo.
Pridi.
Cezar!
Cezar! Cezar!
Kako čudovit dan!
Smo hvaležni za Cezarjeve besede?
Hvaležni smo.
Sklanjamo glave?
Sklanjamo!
Recite njegove besede!
Opice skupaj močne!
Kako čudovit dan!
Dober občutek.
Ko razmišljam o teh besedah,
se počutim dobro.
Cezar je bil prvi starešina.
Zdaj sem Cezar jaz!
Ni pravi Cezar.
Previdno, sin.Zdaj smo njegovi.
Ko pomislim na vse zaklade,ki so ostali notri za nas,
se počutim zelo dobro.
Morda je težko odpreti.
Ni pa nemogoče,
ker delamo skupaj.
Vsi kot eden.
Kot je želel Cezar.
Kot je zahteval Cezar.
Opice skupaj močne!
Vleci!
Vleci! Še bolj!
Glej tole.
Vleci!-Vleci!
Vleci!
To!
Še!
Dovolj!
Mogoče bomo jutri močnejši.
Ne skrbi.
Kdor koli je notri,je mrtev ali pa ga ni več.
Mesece že tolčemopo teh vratih.
Ne veš, kje smo?
Ko je šlo vse po zluin se je vlada umaknila pod zemljo,
jih je polovica šla sem.
Z vso tehnologijo in orožjem.
Res ne razumeš?
Ta opičjak ne sme dobiti,kar je v …
Nehaj razmišljati,kako je bilo nekoč
in začni razmišljati,kako je zdaj.
Tole je dobro življenje
in priložnost imaš biti del njega.
In zgraditi svet za opice?
Saj je že tako njihov.
V sobi tam zadajsta topla voda in sveža obleka.
Ko se umiješ,se boš bolje počutila.
Raje pogruntaj,kako si lahko koristna.
Spoštovani starešina
se je moral prikloniti.
Nismo imeli izbire.
Sprijazniti se moraš.
Tak je zakon.
Starešine nam niso povedali vsega
o tem svetu.
Niso nam povedali,ker niso vedeli.
Niso želeli vedeti.
Drugačen si.
Pridi.
In zato temu pravijo zabava v togah.
Hecen človeček si, Trevathan.
Hej, pridi!
Pridi, sedi.
Izvoli.
Pojdi.
Čudovit dan, a ne?
Daleč sta prišla.
Opica in človek,
ki potujeta skupaj,
je kar pustolovščina.
Noa si, ne?
Dobrodošel, Noa.
Pojdi.
Mae,
ali poznaš pojem
evolucije?
Človeška oznaka, ne?
Napredek, po katerem hrepenim,zahteva čas.
Ogromno časa, ki ga nimam.
Žal sem le umrljiv opičjak.
Zato moram dobiti znanjeiz tiste zakladnice.
Prepričan sem, da nam bo omogočilohipno evolucijo.
Noa.
Ne razumeš.
V svojem času
so bili ljudje zmožnimnogih izjemnih reči.
Znali so zravnati gore.
Znali so se pogovarjati čez morja.
Leteli so, Noa.
Kot letijo orli.
Zdaj se bomo naučili tega.
Opice se bodo naučile.Sam se bom naučil iz tega,
kar je v tisti zakladnici.
Nemogoče je.
Nihče ne more priti noter.
Mae, Mae.
Moje opice so srečaletvojega sopotnika.
Mislim, da je ta zemljevid tvoj.
Veš, Noa,
preden je potovala s tabo
in s starim orangutanom,
je bila Mae z ljudmi.
Žal pa
moje opice niso razumelenjihove vrednosti,
zato so mi pripeljale samo trupla.
Nisem se mogel pogovarjati z njimi,kot se lahko s teboj.
Vem,
da prihajate sem,da bi prišli v mojo zakladnico.
Ni tvoja!
Zdaj je, a ne?
In prišel bom noter.
Ne glede, koliko opic me bo stalo.
Noa.
Slišal sem,da si zelo bistra opica.
Zelo bistra. Popravil je eno tvojihpokvarjenih palic, Trevathan.
Bistre opice mi nadvse koristijo.
Zdaj pa mi povej,
ti je Mae omenila,kako prideš v mojo zakladnico?
Ničesar mi ni povedala.
Ničesar ti ni povedala!
Ničesar.
Ničesar ti ni povedala.
Noa.
Pridi, pridi z mano.
Pridi.
Nekaj ti moram pokazati.
Povej, kaj vidiš.
Ugrabljene klane.
Ne klane.
Kraljestvo.
Noa, kraljestvo opic.
Ljudem ne moreš zaupati.
Če imaš dva, ki znata govoriti,
je zadaj nekaj več.
Mae je prišla po orodjeiz moje zakladnice.
Orodje, ki daje moč ljudem,
da postanejo nevarni.
Zato moram prvi priti do njega.
Ja?
Ne razumejo, da je zdaj naš čas.
To je moje kraljestvo.
Uničiti moram njihovo vrsto.
Razen če želimo spet živeti v kletkah.
Pridi.
Pridi, Noa.
Jejva.
Trevathan!
Povej nam zgodbo.
Naj bo zabavna.
Ne bodo prišli.
Zakaj?
Ker Orlovega klana
ni več.
Orlov klan je tukaj.
Mi smo tu.
V Proksimovi deželi.
In Proksim ne potrebuje orlov.
Si me prišel obsojat?
Sam se obsojam.
Očetu sem obljubil,
da jih bom pripeljal domov.
Spodletelo mi je.
Orlov klan zdaj
pripada Proksimu Cezarju.
Tako pravi zakon.
Toda zakon nima prav.
Čas je za večerno učno uro.
Koristilo bi ti, da bi bila zraven.
Nisi iskala Odmevov.
In nisi bila sama.
Žal mi je.
Proksimove opice so našle naš tabor.
Vse so pobili.
Komaj sem ušla.
Potrebovala sem tvojo pomoč.
In bala sem se.-Več poveš, manj ti verjamem.
Narobe je bilo,da ti nisem zaupala.
In zdaj to vem.-Zaupam ti le, da boš pomagala sebi.
Toda s tem bi zdaj pomagala meni.
Vprašanja imam.
Če odgovoriš po resnici,
ti bom mogoče pomagal.
Kaj potrebuješ iz zakladnice?
Podobno
je knjigi.
Posebno knjigo.-Kako?
Posebno?
Ljudje so izgubili sposobnost govora.
Ta knjiga jim ga morda vrne.
Knjiga to zmore?
Ta že.
Raka je rekel,da so opice in ljudje
živeli skupaj.
Je res ali ne?
Opice so bile neme.
Kot Odmevi.
Ljudje so bili glavni.
Razširil se je virus,
ki smo ga ustvarili sami.
Opice je naredil pametnejše.
Nas pa je skoraj iztrebil.
Poznaš pot noter?
Ja.
Še zadnje vprašanje.
Bo voda uničila tisto, kar je notri?
Noa.
Tvojo pomoč potrebujem.
Kakšno pomoč?
Vzpon.
Ki ga ne morem opraviti sam.
Zakaj?
Da osvobodim naš klan.
Anaja se boji.
Suna, to je Mae.
Zdravo, Suna.
Kaj bomo naredili?
Vse to bomo potrebovali.
Pridite z mano.
Previdno.
Elektrika teče skozi, ne?
Ja.
Ne boš zmogel težkega vzpona
brez Anaja.
Zdravo, Odmev.
Tole gori.
Pod pritiskom
pa bo razneslo.
Kako to veš?
Sranje.
"Sranje"?
Odnesi to tja.-Prav.
Z Anajem grem.
Tako je varneje.
Anaja, Anaja, stoj!
Narobe delaš.-Dobro.
Rad jo imaš.
Ne, ne.-Ti tako počneš.
Suno.
Rodila sva se sončni zahod narazen.
Ne. Anaja …
Znova ga bo zgradil.
Ti …
Imela si priložnost.
Dal sem ti jo.
Vendar sanjariš o preteklosti,ki se ne more vrniti.
Poslušaj me.
Trevathan, ne sodiš sem.
Misliš, da je konec,
vendar ni.
Nihče te ne bo obsojal za to,kar se je zgodilo tu.
Pridi z nami.
Prosim.
Tvojo opico bo živo odrl.
In ti …
No,
boš že ugotovila.
O, ne.Prosim!
Naprej moramo.
Kmalu bo svetlo.
Rekel si, da bo treba plezati!
Mae, počakaj!
Mae!
Tam!
Tja gor moramo.
Zdaj bomo plezali?
Lažje je kot do Vrhnjega gnezdišča.
Plezaj dalje.
Noa!
Sranje?
Čakaj. Previdno.
Anaja!
Noa, kje smo?
Smrdi.
NEVARNO
Kaj je to?Noa!
Noa, kaj se dogaja?
Je Odmev zgradil vse to?
KAZALO
GASILNA CEVKOLUT IN HIDRANT
Tu počakajte.
Mama!
ARHIV
SATCOM KLJUČ
Ti simboli imajo pomen.
Pri opičjih kletkahso se slišali osupnjeni vzdihi.
Jack je lahko eno videl od blizu.Najbolj so mu bile všeč.
Proč moramo.
Kaj je tole?
Pridite!
Hitri bomo morali biti.
Vi pojdite k svojemu klanu,jaz pa bom sprožila eksplozijo.
Noa, uporabna opica si.
Veliko stvari razumeš.
Pa vseeno nisi uspel
opaziti najpomembnejšega.
Ne moreš zaupati človeku!
Tvoj klan prihaja, da bo priča.
Sam si morda dovolj neumen,
da verjameštako dvoličnemu bitju.
Jaz pa nisem.
Noa, povej mi,
kot opica opici,
kaj je Mae načrtovala zamev moji zakladnici?
Dobro.
Kako boš torej izbral?
Človeka pred opico?
Tvoja prikupna Suna
ali smrdljivi človek?
Povej, kaj načrtuješ!
Ne!
Razumem.
Lahko odideš, Mae.
Lahko greš.
Svobodna si.Povej mi le,
ali je notri še več takšnih.
Mae?
Mae.
Ne.
Ne smemo.
Ne sme jih dobiti.
Mae.
Žal mi je.-Mae!
Ne!
Mae, ne!
Mae!
Kaj si naredila?
Plezajte.
Plezajte!
Plezajte!-Ne.
Ne!
Noa!
Suna!-Za tabo!
Plezaj!
Sin! Sin!
Mati!-Sin!
Mati!
Dar!-Primi jo!
Dar, primi me za roko!
Mati!-Dar!
Dar!
Dar, imam te.
Noa, kam naj naredimo?
Sem! Gremo!
Orlov klan! Plezaj!
Pojdite za Suno!Za Anajem!
Sem! Plezajte!-Hitro.
Plezajte!
Sem!
Hitro!
Za Suno!
Hitro, hitro!-Gremo.
Pridite.-Gremo.
Plezaj, Suna!-Tu je pot ven!
Pohitite!
Plezajte!Mati, pojdi!
Noa!-Plezaj, Anaja!
Suna, pojdi!-Vodi jih!
Pojdite! Plezajte!
Pojdite!Pojdi, hitro!
Misliš, da lahko uničiš moje kraljestvo?
Da lahko uničiš, kar sem?
Noa!-Pusti ga.
Noa.
Veliko si obetal.
Stal boš,
da se boš lahko priklonil kralju,
preden umreš.
In vsi boste priče,
ko se bo Noa priklonil kralju.
Vstani.
Takoj vstani!
Tako, ja.
Brihtna opica.
Kaj je to?
Trevathanu bi bilo všeč.
Dovolj!
Pojdimo domov.
Prihaja!
Mehko?
Pretrdo.
Svila.-Dobro.
Noa.
Prišla sem se poslovit.
Proksim je imel prav.
Ljudje se ne boste vdali.
Dokler ne boste vzeli vsega
zase.
Naše je bilo.
Tisti silos je bil človeška zgradba,s človeškimi stvarmi in zamislimi.
Ni bil namenjen opicam.
Kaj pa je za opice?
Naj bi znova utihnili?
Obnovili bomo svoj dom.
Boljši bo.
Močnejši.
S tem, kar smo se naučili.
Če bi bil Raka tu,
bi rekel, da bi imel njegov Cezar
veliko povedati o tem.
Je imel prav?
Lahko opice in ljudje živijo skupaj?
Ne vem.
Pomembno.
Se vidiva kmalu.
Pridi.
Nižam do 20.
Nova geografska širina je 2,722.-Sprejeto. Povečujem.
Sporoči, kakšna je razporeditev.-Gremo sem.
Odčitki so potrjeni.-Povezava deluje! Začenjam.
Šifrirni ključ SPREJET
PRIDOBIVANJE SATELITSKEGA SIGNALA
Pozdravljeni.
Je kdo tam?
Daj.
Me slišite?
Ja, pozdravljeni?
Tu Fort Wayne v Indiani.Slišimo vas!
Lepo je slišati drug glas.
Povejte, kje ste.Vaša lokacija?
Prevedla: Miša Šavor