I tusenvis av århersket menneskene over planeten.
Overmot førte til deres fall.
Et menneskeskapt virusble opphav til en intelligent apeart.
For menneskenehadde det motsatt virkning.
Det tok fra demintelligens og taleevne.
Mens aper og mennesker prøvdeå leve sammen, ble én ape dominant
og ofret alt for arten sin.
Han het Caesar.
MANGE GENERASJONER SENERE
Posør.
Forstander Lunaber deg ha et rolig hjerte.
Det rette eggetvil synge til deg.
Forstander Luna er gammel.
Tre.
Bare tre.
Vi tar alle.
Nei. Aldri.
Legg alltid igjen et.
Slik er loven.
I morgener det båndskapingsdag.
Disse er dine.
Du er eldre.
-Bare én solnedgang.-Det er eldre.
Soona.
Hvilket synger til deg?
Dette.
Silke.
Vi vil oppfostredem sammen.
Slik vi ble oppfostret.
Det blir likt.
Ja?
Løp, løp.
-Noa!-Vent!
Det er for langt.
Finn en annen vei.
Noa?
Nei!
Ja!
Noa!
Anaya! Soona!
-Noa!-Nei!
Lurer du påhvordan fuglen din vil se ut?
Bare den ikke ser utsom deg, Anaya.
Redd.
Teppe mangler.
Hva er det, Noa?
Noe i trærne.
Det slipper unna.
Fremmede.
Noa redd.
Ikke Anaya.
Ikke ape.
Kanskje…
Ekko?
Ekkoer kommer ikkefra dalen.
Ble du redd?
Ikke like redd som Anaya!
De er tilbake!
-Soona!-Fikk dere tak i egg?
-Hvor langt klatret dere?-Var det farlig?
Veldig.
Anaya gråtsom et spedbarn.
Hvor mange eggsparte dere?
-Vis oss egget.-Klatret du godt?
-Vis oss egget.-Vis oss egget ditt.
Egg. Egg.
Vis oss det, Anaya,vær så snill?
-Hvem vil ha?-Jeg vil ha!
Kom igjen.Gi meg den! Hei!
Gutten min.
Vis meg.
Alle må ventepå båndskapingen.
Selv den hedrede læreren.
Jeg er moren din.
Jeg vissteat du ville klatre bra.
Han venter.
Ødelagt?
Tid for det senere.
Faren din vil se.
Han blir stolt.
-Noa.-Noa.
Vi trodde ikkedu kom tilbake.
For fast.
Ja, Koro.
Far. Fuglemester.
Noa.
Gutten min.
Solørn liker ikke å arbeidemed morgendagens seremoni.
Klatret dere bra?
Over det øverste redet.
Alle sammen?
Nei.
Bare jeg.
Hva er den lukta?
Dere dro vel ikketil dalen bortenfor?
Aldri.
Det er forbudt.
Det er ekko-blodpå teppet.
Vi dro ikketil dalen bortenfor.
Jeg tror deg.
Du snakker sant, Noa.
Mye å lære.
Mye å lære bort.
Etter båndskapingen i morgen.
Forstanderne må vite det.
Ekkoer skaperbare problemer.
Oda vil jage inntrengerne bort.
Får jeg be om råd?
Det var ekko-blodpå dette teppet.
Ekko.
Unnskyld for det.
Dette eret dårlig tegn for oss alle.
-Den lukta.-Og jeg foreslår…
Klatret dutil det øverste redet?
Vanskelig klatring.
Å ja.
Kan være farlig.
Fare.
Anaya!
Så du faren din?
Jeg forstår ikke Ørnesol.
Jeg gjør det.Han hater Noa.
Noa.
Teppet ditt?
Forstanderne har det.
De sender Odafor å skremme vekk ekkoene.
Ja, forstander.
Da mor var liten…
…ble bekken liteni en tørke.
Ekkoene lette etter mat.
Hun såen liten og en stor.
Vi har bra med regn.
Hennes ord.
God reise, Oda.
Nei.
Båndskapingen skjerved soloppgang.
Fuglemesteren vil gjøreet unntak.
Han må ikke ventetil neste årstid.
Jo, det må han.
Han er faren din.
Og jeg er sønnen hans.
Da venter jegsammen med deg.
Anaya venter også.
Dere kan ikke.
Jeg må finne en annen.
Noa.
Oda!
Det er…
…flere.
Hva skjedde her?
Speiderne våre.
Drept av ham.
Menneske.
Det er henne.
Lyn, opp på hesten din.
Spre dere!
Finn klanen hans.
Let i alle retninger!
Apens hest!
Lyn, kom!
De kan ikke værelangt unna.
Følg hesten!Finn klanen hans!
Finn mennesket!
Ri!
Kom igjen!
Samle dem sammen!
Nei! Vær så snill!
Du, fange!
Brenn den ned.
Soona! Anaya!
Noa, hjelp!
Noa!
Anaya! Mor!
Hvor er Soona?
De tok henne.
De knuste egget mitt.
Mor.
Hjelp faren din!
Nei!
Noa!
Flykt, Noa!
Hjelp faren din!
Flykt!
Nei!
Han erforstanderen deres.
For Caesar!
Før dem til Proximus!
Finn mennesket!
Caesar!
-Far.-Gutten min.
Unnskyld. Det er min feil.
Noa, sett alle fuglene fri.
Kom igjen.
Bøy hodet.
Noa.
For Caesar.
Far…
…jeg skal finne dem.
Jeg skal bringe dem hjem.
Mor.
Sol.
Kom, Sol.
Du er så ung.
Uten maska.
Uten denne.
Snakk høyere.
Ikke min.
Ingen maske.
Jeg er ikke…
…en av dem.
Forklar.
De drepte faren min.
Stjal landsbyen min.
Jeg følger sporene deres.
Han var landsbyen min.
De drepte ham.
Maskene.
Jeg heter Raka.
Jeg heter Noa.
Aper som fallerfra himmelen.
Han var utendørsda de kom.
Så du klanen min?
Nei.
Jeg gjemte meg.
Jeg overlevde.
Jeg beskyttetarbeidet vårt.
De eren gammel måte å lagre ideer på.
Symbolene har mening.
Apene forstoddenne meningen…
…da Caesar levde.
Maskene,i landsbyen min…
…sa det navnet…
…"Caesar".
Skammelig.
Maskene tar navnet hans.
Vrir på ordene hans.
Hvem er han?
Ikke "er".
"Var".
Klanen din kjenner ikkeden virkelige Caesar.
For mange har glemthvem han var.
Jeg kjenner tilforstanderne for landsbyen min.
De skapte loven.
Det betyr alt.
Det betyr ikke alt.
Lenge førforstanderne dine…
…lærte Caesar osshva det betyr å være ape.
Han varlederen og lovgiveren vår.
Aper sterke sammen.
Ape skal ikke drepe ape.
Vi, Caesars orden…
…følger ordene hans.
Til denne dag…
Jeg følger dem.
Jeg er nå…
…den siste.
Arbeidet fortsetter.
Hva for et steder dette?
Vi trorat aper bygde dette…
…som tilfluktsstedfor mennesker.
Nå ser man dem sjelden.
Men på Caesars tidvar det store flokker av dem.
Kan du tenke deg det?
Her tok man seg kanskje avmennesker, matet dem…
…lærte dem kanskje opp.
Hva er det?
Ekko.
Menneske.
Har du sett et?
Ett.
De er åtseletere.
Som villsvin.
Bare dårligere.
Mennesker er dumme…
…men en gang…
…levde mennesker og aperside om side.
Ja, det er en gåte.
Men de varviktige for Caesar.
Så de erviktige for meg.
Jeg må til hesten min.
Selvsagt.
Følg meg.
Du kjenner ikke til Caesar.
Du kjenner ikke til bøker.
Du bør bli her.
Jeg kan lære deg mye.
Gå vekk!
Nei! Kom tilbake!
Inntrenger!
Vent! Kom tilbake!
Det er ingen fare.
Det er henne.
Stjal fra landsbyen min.
Følger hun degfra landsbyen din?
Kanskje Caesar ber meg reise.
Vent her.Arbeidet fortsetter.
Jeg har ikke tid…
Jeg skal ikke sakke deg.Jeg har også en hest.
Kan vi ikke senke farten?
Nei.
Hun følgerhelt sikkert etter.
Jeg vet ikke hvorfor.
En vakker fugl!
Ørnesol.
Min fars fugl.
Han følger etterfor å håne meg.
Følger denne fuglenetter deg også?
Klanen minoppfostrer ørner.
Synger til dem…
…så de kjenner oss.
Et bånd.
Syng sangen.
Vær så snill.
Nei.
Faren min var fuglemester.
Han sang til ørner.
Men jeg er ikkesom ham.
Synd.
Jeg ville ha likten sang.
Merkelige våpen.
Ødelagt.
Raka.
Noa.
Hun følger etterfordi hun er sulten.
Nei, nei.
Dette er…
…viktig.
De fryser.
Vis nåde.
Hun er smartereenn de fleste.
Vi kaller henne Nova.
Vi kaller alle Nova.
Jeg vet ikke hvorfor.Det er fra Caesars tid.
Hvorfor var Caesarså glad i ekkoer?
Ifølge legendenble han oppfostret av dem…
…selv om detvirker umulig.
Caesar-legenden er viktig.
Han varden første forstanderen.
Han ledetmed anstendighet…
…moral…
…styrke…
…medfølelse.
Caesar måtte aldridele leir…
…med denne Novaen.
Lukta er sterk.
En tunnelsom spiser lys?
Hun så det jeg så.
Det vari øynene hennes.
Hun…
…reagerte.
Hvordan?
Som en ape.
Hvis ekkoen skal bli med,må hun ri.
Viser min unge vennmedfølelse for vår reisefelle?
Hun er langsom.
Hest.
Så er detselvsagt gibbonapen.
Veldig lange armer.
Dessverre kan menneskerkun bruke beina til å gå.
Tenk om du faltfra et tre.
Du kan bare redde livetmed to lemmer.
Men kunne du brukebegge hender…
…og begge føtter…
…ble det firedobbel sikkerhet.
Og jeg trorat om jeg møtte en spesiell…
Hva er det?
Hester med striper.
Slående.
Vi var redde forat det ikke lenger fantes menneskeflokker.
Vil du ikke si farvel?
Jeg må finneklanen min.
Novaen blir hos sin art.
Hjelp demtil et bedre liv.
Følg Caesars ord.
Så du husker…
…hvem han var.
Det er viktig.
De er som deg.
Vil du slå degsammen med dem?
Han har sin reise.
Vi har vår.
Kom.
Nova!
Ri etter dem!
Fang den der!
Denne?
Der!
Spre dere.
Lyn.
Denne veien.
Finn henne!
Jeg vetat hun er her!
Raka!
Nova!
Kom ut!
Jeg lukter deg!
Raka!
Noa!
Caesar vil tilgi.
Skal vi fortsette?
Dette bør gi oss tid.
Hva gikk jeg glipp av?
Hun snakket.
Hun sa navnet mitt.
Du hørte feil.
Du saat Nova var smartere enn de fleste.
Innenfor rimelighetens grenser.
Noe intelligens,ja visst, men…
Jeg har et navn.
Mae.
Jeg vethvor de fører klanen din.
Det eren menneskebosetting.
Jeg er på vei dit.
Jeg leter etterflere som meg.
Fins det flere…
…som deg?
Det fantes flere.
Skjulte du sannheten?
Moren min lærte megå være stille…
…for å beskytte meg selv.
Du var trygg hos oss.
Og likevel ikke ærlig.
Hvor er moren din nå?
Jeg er alene.
Som oss alle.
Men nå…
…har vi hverandre.
La oss gjøre opp ild.
Vi harmye å diskutere.
Ja.
Gå tilbake.
Gå tilbake!
Noa!
Mae!
Nei!
Vent!
Nei! Raka!
Raka!
Sterke…
…sammen.
Trekk tilbake! Menneske!
Nei! Nei!
Velkommen hjem, fugleunge.
Gå!
Noa!
Jeg har savnet deg. Soona.
Nei.
Du var død.
Jeg så deg falle.
Er du ikke skadet?
Nei.
Mor?
Anaya?
Vonnegut.
Den er god.
Det er ikkemye skjønnlitteratur der.
Han er hovedsakeliginteressert i historie.
Særlig romersk historie.
Jeg heter Trevathan.
Hvor kommer du fra?
Du først.
Det er velegentlig uvesentlig.
Jeg dro.
Som deg.
Kom meg nestentil kysten.
Så falt jegog knuste anklene.
Det var derProximus fant meg.
Og nå leser duromersk historie for ham.
Så hvem er du?
Mennesket som ikke hjelper apene.
Noa.
Del. Må dele.
Bra.
Noa?
-Noa?-Du lever!
Far…
…han er…
Vet det.
Vi må gå.
Kom.
Caesar!
Caesar! Caesar!
For en vidunderlig dag!
Er vi takknemligefor Caesars ord?
Ja.
Bøyer vi hodene?
Ja!
Si ordene hans!
Aper sterke sammen!
For en vidunderlig dag!
Det føltes godt.
Når jeg tenkerpå de ordene…
…føler jeg meg bra.
Caesar varden første forstanderen.
Nå er jeg Caesar.
Han er ikke Caesar.
Forsiktig, gutten min.Vi er hans nå.
Når jeg tenker påalle skattene som er der inne…
…føler jeg meg veldig bra.
Kan være vanskeligå åpne.
Men ikke umulig…
…fordi vi samarbeider.
Alle som én.
Som Caesar ønsket.
Som Caesar krevde.
Aper sterke sammen!
Dra!
Dra! Mer!
Se på dette.
-Dra!-Dra!
Dra!
Ja!
Mer!
Nok!
Kanskje sterkere i morgen.
Ikke vær redd.
De som er der inne,et enten døde eller borte.
Vi har banket påden døra i månedsvis.
Vet du ikkehvor vi er?
Da det gikk galtog myndighetene gikk under jorda…
…dro halvparten inn dit.
Med all sin teknologi og våpen…
Forstår du ikke?
Den apen må ikke få tak idet som er inni…
Slutt å tenke på tingsom de var…
…og tenk på demsom de er.
Dette er et godt liv…
…og du har en sjanse tilå få del i det.
Og byggeen verden for apene?
Det er alt deres verden.
Det er varmt vann og rene klæri rommet der inne.
Du vil føle deg bedrenår du har vasket deg.
Finn ut hvordandu skal gjøre nytte for deg.
Den ærede forstanderen…
…måtte bøye seg.
Vi hadde ikke noe valg.
Du må godta det.
Slik er loven.
Forstanderne fortalte oss ikke alt…
…om denne verdenen.
De fortalte det ikkefordi de ikke visste det.
De ville ikke vite det.
Du er annerledes.
Kom.
Derfor kaller de det togafest.
Du eret morsomt lite menneske, Trevathan.
Kom.
Sett deg.
Vær så snill.
Gå.
Vidunderlig dag,ikke sant?
Dere to har reist langt.
En apeog et menneske…
…som reiser sammen, er…
…litt av et eventyr.
Du heter Noa, ikke sant?
Velkommen.
Gå.
Mae…
…kjenner du til begrepet…
…evolusjon?
Det er velmenneskenes ord for det?
Framgangen jeg ønsker,tar tid.
Enorme mengder tidjeg ikke har.
Dessverre er jeg bareen dødelig ape.
Derfor trenger jeg kunnskapeninne i hvelvet.
Jeg tror den vil gi…
…umiddelbar evolusjon.
Noa.
Du forstår ikke.
I sin tid…
…utførte menneskenemange store ting, ikke sant?
De kunne jevne fjellmed jorda.
De kunne snakkepå tvers av hav.
De kunne fly, Noa.
Slik ørner flyr.
Men nå skal vi lære.
Aper skal lære.Jeg skal lære, ja…
…av det som erinne i hvelvet.
Det er umulig.
Ingen kommer seginn dit.
Mae, Mae.
Apene mine møttereisefellene dine.
Dette kartet er visst ditt.
Du skjønner, Noa…
…før hun reistesammen med deg…
…og den gamle orangutangen…
…var Maesammen med andre mennesker.
Men dessverre…
…forstod ikke apene mineverdien deres…
…så jeg fikk bare lik.
Jeg kunne ikke snakke med demslik jeg kan snakke med dere.
Jeg vet…
…at du er herfor å komme deg inn i hvelvet mitt.
Det er ikke ditt!
Det er det nå,ikke sant?
Og jeg skalkomme meg inn.
Uansett hvor mange aperdet koster meg.
Noa.
Jeg har hørtat du er veldig smart.
Veldig smart.
Han reparerteen av de ødelagte stavene dine, Trevathan.
Jeg har god brukfor smarte aper.
Si meg…
…fortalte Mae deghvordan du kommer inn i hvelvet?
Hun fortalte meg ingenting.
Fortalte deg ingenting!
Ingenting.
Fortalte deg ingenting.
Noa.
Bli med meg.
Kom.
Jeg skal vise deg noe.
Kom, Noa.
Hva ser du?
Stjålne klaner.
Ikke klaner.
Et kongerike.
Noa, et kongerike for aper.
Man kan ikke stolepå mennesker.
Der to kan snakke sammen…
…må det finnes flere.
Mae er herfor å ta verktøyene i hvelvet.
Verktøy som gjørmennesker sterke…
…og farlige.
Derfor må jeg ha dem først.
Ja!
De forstår ikkeat dette er vår tid.
Dette er mitt kongerike.
Jeg må ødeleggearten deres.
Ellers havner vii bur igjen.
Kom.
Kom, Noa.
La oss spise.
Trevathan!
Fortell en historiefor oss.
En morsom en.
De kommer ikke.
Hvorfor ikke?
Fordi Ørneklanen…
…er borte.
Ørneklanen er her.
Vi er her.
I Proximus' land.
Og Proximustrenger ikke ørner.
Er du herfor å dømme meg?
Jeg dømmer meg selv.
Jeg lovet faren vår…
…å bringe dem hjem.
Jeg mislyktes.
Ørneklanen tilhører…
…Proximus Caesar nå.
Slik er loven.
Men loven tar feil.
Tid for kveldsundervisning.
Du ville hatt godt avå være der.
Du kom ikke hitfor ekkoene.
Og du var ikke alene.
Beklager.
Proximus' aper fantleiren vår.
De drepte alle.
Jeg slapp så vidt unna.
Jeg trengte din hjelp.
-Og jeg var redd.-Jo mer du snakker…
…jo mindre tror jeg på.
Det var feilå ikke stole på deg.
Og jeg vet det nå.
Jeg stoler kun påat du hjelper deg selv.
Men det kan hjelpe meg nå.
Jeg har spørsmål.
Svarer du ærlig…
…kan jeg kanskje hjelpe.
Hva trenger duinne i hvelvet?
Det er…
…som ei bok.
-Ei spesiell bok.-Hvordan?
Spesiell?
Mennesker mistet taleevnen.
Og denne bokakan få den tilbake.
Kan ei bok gjøre det?
Denne så.
Raka saat aper og mennesker…
…levde side om side.
Sant eller ikke?
Aper kunne ikke snakke.
Som ekkoene.
Mennesker var dominante.
Viruset vi skapte…
…spredte seg.
Det gjorde apene smartere.
Og det drepte nestenoss alle.
Du vet en vei inn,ikke sant?
Ja.
Ett siste spørsmål.
Vil vann ødeleggedet som er der inne?
Noa.
Jeg trenger din hjelp.
Hvilken hjelp?
En klatretur.
En jeg ikke kan gjøre alene.
Hvorfor?
For å frigjøre klanen vår.
Anaya er redd.
Soona, dette er Mae.
Hallo, Soona.
Hva skal vi gjøre?
Vi trenger alt dette.
Følg meg.
Forsiktig.
Så strømmen går gjennom?
Ja.
Du kan ikke utføreen vanskelig klatring…
…uten Anaya.
Hallo, ekko.
Dette er brennbart.
Men under trykk…
…eksploderer det.
Hvordan vet du dette?
Å, fanken.
"Fanken"?
-Ta med den dit.-Ok.
Jeg blir med Anaya.
Det er tryggere slik.
Anaya! Stopp.
Du gjør det feil.
Ok.
Du liker henne.
-Nei.-Du gjør det slik.
Soona.
Vi ble fødtmed en solnedgangs mellomrom.
Nei. Anaya…
Han vil baregjenoppbygge den.
Du…
Du haddeen mulighet.
Jeg ga degen mulighet.
Men du fantaserer om ei fortidsom aldri kommer tilbake.
Hør her.
Trevathan, du hører ikke til her.
Du tror det er over…
…men det er det ikke.
Ingen vil bebreide degfor det som skjedde her.
Bare bli med oss.
Vær så snill?
Han vil flå apen din levende.
Og du…
Tja…
…du vil lære.
Å nei.
Vær så snill!
Vi må gå.
Det blir lyst snart.
Du savi skulle klatre!
Mae, vent!
Mae!
Der!
Vi må opp dit.
Skal vi klatre nå?
Lettere enn øverste rede.
Fortsett å klatre.
Noa!
Fanken?
Vent. Forsiktig.
Ops.
Anaya!
Noa, hva er dette stedet?
Det lukter.
FARE
Hva er det? Noa!
Noa! Hva skjer?
Har ekkoene bygdalt dette?
OVERSIKT OVER ANLEGG
BRANNSLANGETROMMEL OG HYDRANT
Vent her.
Mamma!
ARKIVKASSE
SATELLITTSAMBAND-NØKKEL
ABCMIN FØRSTE BOK OM BIOLOGI
Symbolene har mening.
Mange "ååå"-er og "aaa"-erkom fra apeburet.
Jack så en på nært hold.Han sa han likte apene best.
På tide å gå.
Jøss. Hva er de?
Kom!
Vi må være raske.
Gå til klanen din…
…så utløser jeg eksplosjonen.
Noa, du eren svært nyttig ape.
Du forstår så mye.
Likevel ser du ikke…
…noe av det viktigste.
Du kan ikke stole pået menneske!
Her kommer klanen dinfor å se på.
Du kan være dum nok…
…til å tro påslik en svikefull skapning.
Men ikke jeg.
Si meg, Noa…
…ape til ape…
…hva hadde Mae planlagt for meginne i hvelvet mitt?
Ok.
Hva velger du?
Et menneske eller en ape?
Din søte lille Soona…
…eller det stinkende mennesket?
Si planen din!
Nei!
Jeg skjønner.
Du kan dra, Mae.
Du kan gå.
Du er fri.Bare si meg…
…om det er flere slikeder inne?
Mae?
Mae.
Nei.
Vi kan ikke.
Han må ikke få det.
Mae.
-Unnskyld.-Mae!
Nei!
Mae!
Hva har du gjort?
Klatre.
Klatre!
-Klatre!-Nei.
Nei!
Noa!
-Soona!-Bak deg!
Klatre!
Gutten min!
-Mor!-Gutten min!
Mor!
Dar!
Grip tak i henne!
Dar! Ta hånda mi!
-Mor!-Dar!
Dar!
Dar, har deg.
Noa, hva gjør vi?
Denne veien! Løp!
Ørneklan! Klatre!
Følg Soona og Anaya!
-Denne veien! Klatre!-Kom igjen.
Klatre!
Denne veien!
Skynd dere!
Følg Soona!
-Skynd dere!-Løp!
Kom.
Løp!
Klatre, Soona!
Dette er veien ut!
Skynd dere!
-Klatre!-Noa!
Mor, løp!
-Noa!-Klatre, Anaya!
-Soona, løp!-Led dem!
Løp! Klatre!
Løp!
Skynd deg!
Tror dudu kan ødelegge kongeriket mitt?
Ødelegge det jeg er?
-Noa!-La ham være.
Noa.
Du var så lovende.
Reis deg…
…så du kan bøye degfor kongen din…
…før du dør.
Og dere skal alle se…
…at Noa bøyer segfor kongen sin.
Reis deg.
Reis deg nå!
Slik ja.
Smart ape.
Hva skal dette bety?
Trevathan ville elsket dette.
Nok!
La oss dra hjem.
Han kommer!
Myk?
For fast.
-Silke.-Bra.
Noa.
Jeg komfor å si farvel.
Proximus hadde rett.
Mennesker gir aldri opp.
Ikke før dere tar alt…
…for dere selv.
Den var vår.
Siloen varet menneskested…
…med mennesketingog menneskeideer.
Den var ikke mentfor aper.
Hva er for aper?
Skal vi slutte å snakke?
Vi skal gjenoppbyggehjemmet vårt.
Bedre.
Sterkere.
Ut fra det vi har lært.
Hva Raka var her…
…ville han si at hans Caesar…
…hadde mye å si i dette.
Hadde han rett?
Kan aper og menneskerleve sammen?
Jeg vet ikke.
Viktig.
Vi ses snart.
Kom.
Nedskalerer til 20.
Nytt breddegradspunkt, 2,722.
Oppfattet. Spoler opp.
Si hvordan fordelingen ser ut.
La oss komme oss hit.
-Avlesningene er bekreftet.-Forbindelsen er klar!
Trekker opp nå.
Krypteringsnøkkel GODKJENT
MOTTAR SAT-SIGNAL
Hallo.
Er det noen der?
Kom igjen.
Hører dere meg?
Ja, hallo?
Dette er Fort Wayne i Indiana.Vi hører dere!
Godt å høreen annen stemme.
Si hvor dere er.
Norske tekster: Jon Ivar Sæterbø