במשך אלפי שנים, בני האדם שלטו בכדור הארץ.
היוהרה שלהם גרמה לנפילתם.
וירוס מעשה ידי אדםהוביל לעליית מין אינטליגנטי של קופים.
עבור בני האדם, השפעתו הייתה הפוכה,
והוא גזל מהם את האינטלקט ואת היכולת לדבר.
בעוד הקופים ובני האדםהתקשו לחיות בדו-קיום, קוף אחד עלה לשלטון
והקריב הכול למען בני מינו.
שמו היה סיזר.
כוכב הקופים: ממלכה חדשה
דורות רבים לאחר מכן
שוויצר.
לונה זקנת השבט אומרת להרגיע את קצב הלב.
הביצה הנכונה תשיר אליכם.
לונה זקנת השבט היא זקנה.
שלוש.
רק שלוש.
ניקח את כולן.
לא. לעולם לא.
תמיד משאירים אחת.
זה החוק.
מחר יום ההיקשרות.
הן שלך.
אתה מבוגר יותר.
בשקיעה אחת בלבד.-זה מבוגר יותר.
סונה.
איזו מהן שרה אלייך?
זו.
משי.
נגדל אותן ביחד.
כפי שגידלו אותנו.
זה יהיה אותו הדבר.
כן?
לך, לך.
נואה!-נואה, חכה!
זה רחוק מדי.
תמצא דרך אחרת.
נואה?
לא!
כן!
נואה!
אנאיה! סונה!
נואה!-לא!
את תוהה איך תיראה הציפור שלך?
כל עוד היא לא תיראה כמוך, אנאיה.
מפחד.
שמיכה נעלמה.
מה קרה, נואה?
יש משהו בעצים.
הוא בורח!
זרים.
נואה מפחד.
אנאיה לא.
לא קוף.
אולי…
אקו?
אקו לא באים מעמק.
פחדת?
לא כמו שאנאיה פחד!
הם חזרו! הם חזרו!
סונה!-השגתם את הביצים?
עד איזה גובה טיפסתם?-זה היה מסוכן?
מסוכן מאוד.
אנאיה ייבב כמו תינוק.
כמה ביצים כיבדת?
תראה את הביצה.-טיפסת טוב?
תראה את הביצה.-תראה את הביצה.
ביצה. ביצה. ביצה.
תראה, אנאיה, בבקשה?
מי רוצה?-אני, אני!
קדימה. קדימה. תן, תן! היי!
בן.
תראה לי.
כולם צריכים לחכות להיקשרות.
אפילו המורה המכובדת.
אני אימא שלך.
ידעתי שתטפס היטב.
הוא מחכה.
שבור?
יהיה לזה זמן אחר כך.
אבא שלך ירצה לראות.
הוא יהיה גאה.
נואה.-נואה.
נואה, לא חשבתי שתצליח לחזור.
קשה מדי.
כן. כן, קורו.
אבא. אדון הציפורים.
נואה.
בן.
נשר השמש לא אוהב לעבוד לקראת הטקס מחר.
טיפסת היטב?
מעל הקן העליון.
כולכם?
לא.
רק אני.
מה ריח זה?
לא הלכת לעמק שמעבר?
לעולם לא.
זה אסור.
ובכל זאת, יש דם אקו על השמיכה שלך.
לא הלכנו לעמק שמעבר.
מקבל.
אתה אמיתי, נואה.
הרבה ללמוד.
הרבה ללמד.
אחרי ההיקשרות מחר.
עכשיו, זקני השבט צריכים לדעת.
אקואים גורמים רק לצרות.
אודה יבריח את הפולשים.
אפשר להתייעץ איתך?
היה על השמיכה הזו דם אקו.
אקו.
ואני מתנצל על כך.
זה סימן רע עבור כולנו.
הריח הזה.-והצעתי היא…
טיפסת לקן העליון?
טיפוס קשה.
כן.
עלול להיות מסוכן.
סכנה.
אנאיה!
ראית את אבא שלך?
אני לא מבינה את נשר השמש.
אני כן. הוא שונא את נואה.
נואה.
השמיכה שלך?
אצל זקני השבט.
שלחו את אודה להבריח את האקו.
כן, זקן שבט.
כשאימא הייתה קטנה,
העונה היבשה כיווצה את הנחל.
אקו חיפשו אוכל.
היא ראתה אחד קטן ואחד גדול.
יש לנו גשם טוב.
המילים שלה.
רכב בבטחה, אודה.
לא.
ההיקשרות שלנו בזריחה.
אדון הציפורים יחרוג מהכלל.
הם לא ייאלצו אותו לחכות לעונה הבאה.
הוא כן יחכה.
הוא אבא שלך.
ואני בנו.
אז אני אחכה איתך.
גם אנאיה יחכה.
אסור לכם.
עליי למצוא אחרת.
נואה.
אודה!
יש…
עוד.
מה קרה כאן?
הגששים שלנו.
שנהרגו על ידו.
בן אדם.
זו היא.
לייטנינג, תחזור לסוס.
להתפרש!
מצאו את השבט שלו.
חפשו בכל הכיוונים!
הסוס של הקוף!
לייטנינג, בוא!
הם לא רחוקים.
עקבו אחרי הסוס! מצאו את השבט שלו!
למצוא בן אדם!
רכבו!
זוזו, זוזו!
תאספו אותם!
לא! לא! בבקשה!
אתה, אסיר!
תשרפו את זה!
סונה! אנאיה!
נואה, הצילו!
נואה!
אנאיה! אימא!
איפה סונה?
חטפו אותה.
הם שברו את הביצה שלי.
אימא.
עזור לאביך!
לא! לא!
נואה!
לא!
רוץ, נואה! רוץ!
עזור לאביך!
לך, נואה! רוץ!
לא!
הוא זקן השבט שלהם.
למען סיזר!
קחו אותם לפרוקסימוס!
מצאו את בן האדם!
סיזר! סיזר!
אבא.-בן.
אני מצטער. זו אשמתי.
נואה, שחרר את כל הציפורים.
קדימה.
תרכין ראש.
נואה.
למען סיזר.
אבא…
אני אמצא אותם.
אחזיר אותם הביתה.
אימא.
שמש.
בוא, שמש.
כמה שאתה צעיר.
בלי המסכה שלך.
בלי זה.
תרים את הקול.
לא שלי.
אין מסכה.
אני לא…
הם.
תסביר את עצמך.
הם הרגו את אבא שלי.
גנבו את הכפר שלי.
עוקב אחריהם.
הוא היה הכפר שלי.
הם הרגו אותו.
המסכות.
אני ראקה.
אני נואה.
קופים נופלים מהשמיים.
הוא היה בחוץ כשהם הגיעו.
ראית את השבט שלי?
לא.
הסתתרתי.
שרדתי.
הגנתי על עבודתנו.
הם דרך עתיקה לאחסון רעיונות.
לסמלים יש משמעות.
הקופים הבינו את המשמעות הזו
בתקופתו של סיזר.
המסכות, בכפר שלי…
אמרו את השם הזה…
"סיזר".
מביש.
המסכות לקחו את שמו.
עיוותו את דבריו.
מי הוא?
השאלה היא…
מי הוא היה.
השבט שלך לא מכיר את סיזר האמיתי.
רבים מדי שכחו מי הוא היה.
אני יודע שזקני הכפר שלי…
הם חוקקו את החוק.
הוא הכול.
הוא לא הכול.
הרבה לפני זקני השבט שלך,
סיזר הוא זה שלימד אותנומה המשמעות של להיות קופים.
הוא היה המנהיג שלנו, המחוקק שלנו.
קופים ביחד חזקים.
קוף לא הורג קוף.
אנחנו, מסדרו של סיזר,
נשמעים לדבריו.
עד היום…
אני נשמע לדבריו.
כעת אני…
האחרון.
העבודה נמשכת.
מה המקום הזה?
אנו מאמינים שקופים בנו אותו
כמקלט לבני אדם.
עכשיו נדיר לראות אפילו אחד,
אבל בתקופתו של סיזר,היו עדרים עצומים שלהם.
אתה יכול לתאר לעצמך?
אולי כאן דאגו לבני האדם, האכילו אותם,
אולי אפילו חינכו אותם.
מה קרה?
אקו.
בן אדם.
ראית אחד כזה?
אחד.
הם אוכלי נבלות.
כמו חזירי בר,
רק נחותים יותר.
בני אדם הם אכן קשי תפיסה,
אבל הייתה תקופה
בה בני אדם וקופים חיו זה לצד זה.
כן, זו חידה. אני יודע.
אבל הם היו חשובים לסיזר.
אז הם חשובים לי.
אני חייב להגיע לסוס שלי.
כמובן.
בוא אחריי.
אתה לא מכיר את סיזר.
אתה לא מכיר ספרים.
כדאי לך להישאר פה.
אוכל ללמד אותך הרבה דברים.
לכי מפה!
לא! תחזרי!
פולשת!
חכי! תחזרי!
אין שום סכנה.
זו היא.
גנבה מהכפר שלי.
היא עקבה אחריך מהכפר שלך?
אולי סיזר מסמן לי שעליי לצאת למסע.
חכה פה. העבודה נמשכת.
אין לי זמן ל…
לא אאט אותך. גם לי יש סוס.
אפשר להאט?
לא.
אני בטוח שהיא עוקבת אחרינו.
אני לא יודע למה.
ציפור יפהפייה!
נשר שמש.
הציפור של אבי.
הוא בא אחריי כדי להתגרות בי.
גם הציפור הזו עוקבת אחריך?
השבט שלי מגדל נשרים.
שר להם…
כדי שיכירו אותנו.
קשר.
תשיר את השיר.
בבקשה.
לא.
אבי היה אדון הציפורים.
הוא שר לנשרים.
אבל אני לא הוא.
חבל.
הייתי נהנה משיר.
נשק מוזר.
שבור.
ראקה.
נואה.
היא עוקבת כי היא רעבה.
לא, לא, לא.
זה…
חשוב.
נהיה להם קר.
תפגין רחמים.
היא חכמה יותר מרובם.
נקרא לה נובה.
אנחנו קוראים לכולם נובה.
אני לא יודע למה. זה מתקופתו של סיזר.
למה לסיזר היה אכפת כל כך מהאקואים?
על פי האגדה, הם גידלו אותו…
עד כמה שזה נראה בלתי אפשרי.
אגדתו של סיזר חשובה.
הוא היה זקן השבט הראשון.
הוא הוביל בהגינות…
מוסריות…
עוצמה…
חמלה.
סיזר לא היה צריך לחלוק מחנה
עם הנובה הזו.
הריח חזק.
מנהרה שאוכלת אור?
היא ראתה את מה שראיתי.
זה היה בעיניים שלה.
היא…
הגיבה.
איך?
כמו שקוף היה מגיב.
אם אקו באה, עליה לרכוב.
האם בן לווייתי הצעירמפגין חמלה כלפי חברתנו למסע?
היא איטית.
סוס.
וישנו גם הגיבון, כמובן.
זרועות ארוכות מאוד.
מצער מאוד שהאדםיכול להשתמש רק בכפות רגליו להליכה.
תארי לך שהיית נופלת מעץ.
יש לך רק שתי גפיים שיצילו את חייך.
אבל אם היית יכולה להשתמש בשתי ידייך
ובשתי רגלייך,
זה בטוח פי ארבעה.
ואני מתאר לעצמי שאם הייתי נתקל ב…
מה זה?
סוסים עם פסים.
מרשים למדי.
חששנו שהעדרים חדלו להתקיים.
לא תיפרד לשלום?
אני חייב למצוא את השבט שלי.
הנובה תישאר עם בני מינה.
תרומם אותם.
תישמע לדבריו של סיזר.
כדי לזכור…
מי הוא היה.
זה חשוב.
הם כמוך.
תרצי להצטרף אליהם?
יש לו המסע שלו.
ולנו שלנו.
בואי.
נובה!
דהרו אחריהם!
תפסו אותה!
זו?
שם!
תתפרשו.
לייטנינג.
מכאן.
מצאו אותה!
אני יודע שהיא פה!
ראקה!
נובה!
צאי משם!
אני מריח אותך!
ראקה!
נואה!
סיזר יסלח.
שנמשיך?
זה ירוויח לנו זמן.
מה פספסתי?
היא דיברה.
היא קראה בשמי.
לא שמעת טוב.
אמרת שהנובה הזאת חכמה מרובם.
בגבול ההיגיון.
בהחלט יש לה קצת אינטליגנציה, אבל…
יש לי שם.
מיי.
אני יודעת לאן לוקחים את השבט שלך.
זה יישוב אנושי.
לשם אני הולכת.
מחפשת עוד כמוני.
ישנם עוד…
כמוך?
פעם היו עוד.
הסתרת את האמת?
אימי לימדה אותי לשתוק…
למען הביטחון שלי.
היית בטוחה איתנו.
ועדיין לא היית כנה.
איפה אימא שלך עכשיו?
אני לבד.
כמו כולנו.
אבל עכשיו…
יש לנו זה את זה.
בואו נדליק מדורה.
יש לנו הרבה על מה לדבר.
כן.
תחזרו אחורה.
תחזרו אחורה!
נואה!
מיי!
לא!
תחזיקי חזק!
לא! ראקה!
ראקה!
ביחד…
חזקים.
התרחקו! בת אדם!
לא! לא! לא!
ברוך הבא הביתה, גוזל.
קדימה!
נואה!
התגעגעתי אלייך. סונה. סונה.
לא.
נהרגת.
ראיתי אותך נופל.
לא נפגעת?
לא.
אימא?
אנאיה?
קורט וונגוט
וונגוט.
זה ספר טוב.
אין שם הרבה ספרים בדיוניים.
הוא מתעניין בעיקר בהיסטוריה.
במיוחד בהיסטוריה רומית.
אני טרביית'ן.
מאיפה את?
אתה קודם.
טוב, לא ממש משנה, נכון?
עזבתי.
בדיוק כמוך.
כמעט הגעתי לחוף,
ואז נפלתי ושברתי את הקרסוליים.
שם פרוקסימוס מצא אותי.
ועכשיו אתה מקריא לו היסטוריה רומית.
אז מי את?
אני בת האדם שלא עוזרת לקופים.
נואה.
לשתף. חייב לשתף.
יופי.
נואה?
נואה!-אתה חי!
אבא…
הוא…
אני יודע.
אנחנו צריכים לזוז.
בוא.
סיזר!
סיזר! סיזר! סיזר!
איזה יום נפלא!
האם אנו אסירי תודה על דברי סיזר?
אנו אסירי תודה.
האם אנו מרכינים את ראשינו?
אנו מרכינים!
אמרו את דברו!
קופים ביחד חזקים!
איזה יום נפלא!
זה הרגיש טוב.
כשאני חושב על המילים האלה,
אני מרגיש טוב.
סיזר היה זקן השבט הראשון.
עכשיו אני סיזר!
הוא לא סיזר.
תיזהר, בן. אנחנו שלו עכשיו.
כשאני חושב על כל האוצרותשנותרו בפנים עבורנו…
אני מרגיש מצוין.
אולי זה קשה לפתיחה,
אבל לא בלתי אפשרי.
כי אנחנו עובדים ביחד.
כולם כאחד.
כפי שסיזר רצה.
כפי שסיזר דרש.
קופים ביחד חזקים!
למשוך!
למשוך! עוד!
תראי.
למשוך!-למשוך!
למשוך!
כן!
עוד!
מספיק!
אולי מחר חזקים יותר.
אל תדאגי.
מי שנמצא שם מת או נעלם.
אנחנו דופקים על הדלת הזו כבר חודשים.
אתה לא יודע איפה אנחנו?
כשהמצב החמיר והממשלה ירדה למחתרת,
לכאן חצי ממנה הגיעה.
עם כל הטכנולוגיה שלהם וכל הנשק שלהם…
אתה לא מבין?
אסור שהקוף הזה ישיג את מה שנמצא ב…
את חייבת להפסיק לחשוב על איך שדברים היו,
ולהתחיל לחשוב על איך הם עכשיו.
אלה חיים טובים,
ויש לך הזדמנות להיות חלק מהם.
ולבנות עולם לקופים?
העולם הזה כבר שלהם.
יש מים חמים ובגדים נקיים בחדר מאחורה.
תרגישי יותר טוב אחרי שתתרחצי.
כדאי לך להבין איך להועיל פה.
זקן שבט מכובד…
נאלץ לציית.
לא הייתה לנו ברירה.
אתה חייב לקבל את זה.
זה חוק.
זקני השבט לא סיפרו לנו הכול
על העולם הזה.
הם לא סיפרו לנו כי הם לא ידעו.
הם לא רצו לדעת.
השתנית.
בוא.
ולכן קוראים לה מסיבת טוגות.
אתה בן אנוש קטן ומצחיק, טרביית'ן.
היי, בוא.
בוא, שב.
בבקשה.
לך.
יום נפלא, כן?
אתם שניכם עברתם דרך ארוכה.
קוף ובת אדם
ביחד במסע, זו…
חתיכת הרפתקה.
אתה נואה, כן?
ברוך הבא, נואה.
לך.
מיי,
את מכירה את רעיון ה…
אבולוציה?
זו התווית האנושית, כן?
ההתקדמות שאני משתוקק לה דורשת זמן.
כמות עצומה של זמן, שאין לי.
לצערי, אני רק קוף בן תמותה.
ולכן אני צריך להשיג את הידעשבתוך הכספת הזו.
אני מאמין שהוא יספק
אבולוציה מיידית.
נואה.
אתה לא מבין.
בתקופתם,
בני אדם היו מסוגליםלדברים מופלאים רבים, כן?
הם יכלו לשטח הרים.
הם יכלו לדבר מעבר לאוקיינוסים.
הם יכלו לעוף, נואה.
לעוף כמו נשרים.
אבל עכשיו, אנחנו נלמד.
הקופים ילמדו. אני אלמד, כן,
ממה שנמצא בתוך הכספת.
זה בלתי אפשרי.
אף אחד לא יכול להיכנס.
מיי, מיי, מיי.
הקופים שלי נתקלו בידידייך.
אני מאמין שהמפה הזו הייתה שייכת לך.
אתה מבין, נואה,
לפני שהיא הצטרפה למסע שלך
ושל האורנגאוטן הזקן הזה,
מיי הייתה בחברת בני אדם אחרים.
אבל למרבה הצער,
הקופים שלי לא הבינו את הערך שלהם,
אז הובאו אליי רק גופות.
לא יכולתי לדבר איתם כמו שאני מדבר איתך.
אני יודע…
שבאת לכאן כדי להיכנס לכספת שלי.
היא לא שלך!
עכשיו היא כן, לא?
ואני איכנס פנימה.
לא משנה בכמה קופים זה יעלה לי.
נואה.
שמעתי שאתה קוף חכם מאוד, נכון?
חכם מאוד.
הוא תיקן את אחדמהמוטות התקולים שלך, טרביית'ן.
יש לי צורך רב בקופים חכמים.
עכשיו, תוכל לומר לי…
אם מיי אמרה לך איך להיכנס לכספת שלי?
היא לא אמרה לי כלום.
לא אמרה לך כלום!
כלום.
לא אמרה לך כלום.
נואה.
בוא. בוא איתי.
בוא, בוא.
יש לי משהו להראות לך.
בוא. בוא.
בוא, נואה.
תגיד לי, מה אתה רואה?
שבטים גנובים.
לא שבטים.
ממלכה.
נואה, ממלכה לקופים.
אסור לסמוך על בני אדם לעולם.
במקום שבו יש שניים שיכולים לדבר,
חייבים להיות עוד.
מיי באה לכאן כדי לקחתאת הכלים מתוך הכספת שלי.
כלים שהופכים בני אדם לחזקים,
והופכים אותם למסוכנים.
לכן עליי להשיג אותם קודם.
כן?
הם לא מבינים שזה זמננו.
זו הממלכה שלי.
עליי להשמיד את בני מינם.
אלא אם נרצה לחיות שוב בכלובים.
בוא.
בוא, נואה.
בוא נאכל.
טרביית'ן!
ספר לנו סיפור.
שיהיה מצחיק.
הן לא יבואו.
למה?
כי שבט הנשרים…
איננו.
שבט הנשרים פה.
אנחנו פה.
בארץ פרוקסימוס.
ולפרוקסימוס אין צורך בנשרים.
באת כדי לשפוט אותי?
אני שופט את עצמי.
הבטחתי לאבא שלנו
שאביא אותם הביתה.
נכשלתי.
שבט הנשרים שייך…
לפרוקסימוס סיזר עכשיו.
זה החוק.
אבל החוק שגוי.
הגיע הזמן לשיעור הערב.
יועיל לך מאוד להיות שם.
לא באת להציל את האקואים.
ולא היית לבד.
סליחה.
הקופים של פרוקסימוס מצאו את המחנה שלנו.
הם הרגו את כולם.
בקושי הצלחתי לברוח.
נזקקתי לעזרתך.
ופחדתי.-ככל שתדברי יותר,
כך אאמין פחות.
טעיתי כשלא בטחתי בך.
ועכשיו אני יודעת.
אני סומך רק על זה שתעזרי לעצמך.
אבל זה עשוי לעזור לי עכשיו.
יש לי שאלות.
אם תעני בכנות,
אולי אעזור.
מה את צריכה מתוך הכספת?
זה…
כמו ספר.
ספר מיוחד.-למה?
מה מיוחד?
בני אדם איבדו את היכולת לדבר.
ואולי הספר הזה ישיב אותה.
ספר יכול לעשות את זה?
הספר הזה יכול.
ראקה אמר שקופים ובני אדם
חיו זה לצד זה.
נכון או לא נכון?
הקופים לא דיברו.
כמו האקואים.
בני האדם שלטו.
הנגיף התפשט…
הנגיף שיצרנו.
הוא עשה את הקופים חכמים יותר.
וכמעט הרג את כולנו.
את מכירה דרך להיכנס, כן?
כן.
שאלה אחרונה.
האם מים ישמידו את מה שבפנים?
נואה.
אני זקוק לעזרתכם.
איזו עזרה?
טיפוס.
טיפוס שלא אוכל לבצע לבד.
למה?
כדי לשחרר את השבט שלנו.
אנאיה מפחד.
סונה, זאת מיי.
שלום, סונה.
מה עושים?
נצטרך את כל זה.
בואו אחריי.
זהירות.
החשמל עובר דרכו, כן?
כן.
לא תוכלו לבצע טיפוס קשה…
בלי אנאיה.
שלום, אקו.
זה חם כשזה בוער.
אבל תחת לחץ…
זה יתפוצץ.
איך את יודעת את זה?
אוי, שיט.
"שיט"?
קח את זה לשם.-טוב.
אלך עם אנאיה.
יותר בטוח ככה.
אנאיה! אנאיה. עצור.
אתה לא עושה את זה נכון.
טוב.
אתה מחבב אותה.
לא, לא.-ככה עושים את זה.
את סונה.
נולדנו במרחק שקיעה זה מזה.
לא. אנאיה…
הוא פשוט יבנה את זה מחדש.
הייתה…
הייתה לך הזדמנות.
נתתי לך הזדמנות.
אבל את מפנטזת על עבר שלא יוכל לחזור לעולם.
תקשיב לי.
טרביית'ן, אתה לא שייך לכאן.
אתה חושב שזה נגמר,
אבל זה לא.
אף אחד לא יאשים אותך במה שקרה כאן.
פשוט בוא איתנו.
בבקשה?
הוא יפשוט את עורו של הקוף שלך.
ואת…
טוב…
את תלמדי.
אוי, לא.
בבקשה!
אנחנו צריכים לזוז.
האור יעלה בקרוב.
אמרת שיהיה טיפוס!
מיי, חכי!
מיי!
שם!
צריך לעלות לשם.
עכשיו נטפס?
קל יותר מהקן העליון.
תמשיך לטפס.
נואה!
שיט?
רגע. זהירות.
אופס.
אנאיה!
נואה, מה המקום הזה?
מסריח פה.
סכנה
מה זה? נואה!
נואה! מה קורה פה?
אקו בנו את כל זה?
מדריך האתר
צינור ומטפה כיבוי
חכו פה.
אימא!
ארגז ארכיון
מפתח תקשורת לוויין
ספר הביולוגיה הראשון שלי
לסמלים יש משמעות.
כל כך הרבה "אוו" ו"אהה"מגיעים מכלובי הקופים.
ג'ק ראה אחד ממש מקרוב.הוא אמר שהוא הכי אוהב את הקופים.
זמן לזוז.
וואו. מה אלה?
בואו!
נצטרך לזוז מהר.
לך לשבט שלך,
ואני אפעיל את הפיצוץ.
נואה, אתה קוף שימושי מאוד.
אתה מבין המון דברים.
ובכל זאת, אתה לא מצליח לראות
את אחד הדברים החשובים ביותר.
אסור לסמוך על בני אדם!
הנה מגיע השבט שלך, להיות עד.
אולי אתה טיפש מספיק
כדי להאמין ביצור כל כך דו-פרצופי…
אבל אני לא.
תגיד לי, נואה…
מקוף אל קוף…
מה מיי תכננה לי בתוך הכספת שלי?
טוב.
אז במה אתה בוחר?
אדם על פני קוף?
את סונה הקטנה והמתוקה שלך…
או את בת האדם המסריחה הזו?
גלה לי מה התוכנית!
לא!
הבנתי.
את יכולה לעזוב, מיי.
את יכולה ללכת.
את חופשייה. רק תגידי לי…
יש עוד כאלה בפנים?
מיי?
מיי.
לא.
אסור לנו.
אסור שהוא ישיג את זה.
מיי.
אני מצטערת.-מיי!
לא!
מיי, לא!
מיי!
מה עשית?
טפסו.
טפסו!
טפסו!-לא.
לא!
נואה! נואה!
סונה!-מאחוריך!
טפסו!
בן! בן!
אימא!-בן!
אימא! אימא!
אימא!
דאר!
תפוס אותה!
דאר! תפסי את היד שלי!
אימא!-דאר!
דאר!
דאר, תפסתי אותך.
נואה, מה נעשה?
מכאן! קדימה!
שבט הנשרים! טפסו!
בואו אחרי סונה! בואו אחרי אנאיה!
מכאן! טפסו!-קדימה. קדימה.
טפסו!
מכאן!
מהר!
אחרי סונה!
מהר! מהר!-קדימה!
בוא.
קדימה!
טפסי, סונה!
היציאה מכאן!
מהר!
טפסו!-נואה!
אימא, קדימה!
נואה!-טפס, אנאיה!
סונה, לכי!-תוביל אותם!
קדימה! טפסו!
קדימה!
קדימה, מהר!
אתה חושב שתוכל להרוס את הממלכה שלי?
אתה חושב שתוכל להרוס את מה שאני?
נואה!-עזבו אותו.
נואה.
היה לך המון פוטנציאל.
עכשיו תעמוד…
כדי שתוכל להשתחוות בפני המלך שלך…
לפני שתמות.
וכולכם תהיו עדים
בעוד נואה משתחווה בפני מלכו.
עכשיו עמוד.
עמוד, עכשיו!
זהו זה.
קוף חכם.
מה זה?
טרביית'ן היה מת על זה.
מספיק!
בואו נלך הביתה.
הוא בא!
רך?
קשה מדי.
משי.-יופי.
נואה.
באתי להיפרד.
פרוקסימוס צדק.
בני האדם לעולם לא יוותרו.
לא עד שתיקחו הכול…
לעצמכם.
זה היה שלנו.
המתקן הזה היה מקום אנושי,
עם חפצים ורעיונות אנושיים.
הוא לא נועד לקופים.
מה כן נועד לקופים?
שנחזור לחיות בדממה?
נבנה מחדש את הבית שלנו.
טוב יותר.
חזק יותר.
בזכות מה שלמדנו.
אם ראקה היה פה…
הוא היה אומר לנו שלסיזר שלו
היה הרבה מה לומר על זה.
האם הוא צדק?
קופים ובני אדם יכולים לחיות ביחד?
אני לא יודעת.
חשוב.
נתראה בקרוב.
בואי.
יורדים בחזרה ל-20.
נקודת רוחב חדשה, 2.722.
קיבלתי. מגביר עוצמה.
עדכנו אותי בתפוצה.
בואו לפה.
המדידות אושרו.-קישור מוכן!
מעלה עכשיו.
מפתח הצפנה התקבל
קולט אות לוויין
שלום.
יש שם מישהו?
קדימה.
אתם שומעים אותי?
כן, הלו?
כאן פורט וויין, אינדיאנה. קולטים אותך!
טוב לשמוע עוד קול.
תגידו איפה אתם. מה מיקומכם?
תרגום: דור יסמין NDG Studios