Durante miles de años,los humanos dominaron el planeta.
Su soberbia condujo a su ruina.
Un virus creado por el hombre dio origena una especie inteligente de simios.
En los humanos, tuvo el efecto contrario:
los privó de su intelectoy capacidad de hablar.
Mientras simios y humanos luchabanpor coexistir, un simio ascendió al poder
y lo sacrificó todo por los suyos.
Se llamaba César.
EL REINO DELPLANETA DE LOS SIMIOS
MUCHAS GENERACIONES DESPUÉS
Fanfarrón.
Mayor Luna dice: "Calma tu corazón".
El huevo adecuado te llamará.
Mayor Luna está mayor.
Tres.
Solo tres.
Nos llevamos todos.
No. Nunca.
Siempre deja uno.
Esa es la ley.
Mañana es el día del vínculo.
Estos son vuestros.
Sois mayores.
-Por un atardecer.-Es ser mayor.
Soona.
¿Cuál te llama?
Este.
Seda.
Los criaremos juntos.
Como nos criaron a nosotros.
Será igual.
¿Sí?
Camina, va.
-¡Noa!-Noa, ¡espera!
Demasiado lejos.
Encuentra otro camino.
¿Noa?
¡No!
¡Sí!
¡Noa!
¡Anaya! ¡Soona!
-¡Noa!-¡No!
¿Te preguntas cómo será tu ave?
Siempre que no sea como tú, Anaya.
Asustado.
Falta manta.
¿Qué pasa, Noa?
Algo en árboles.
¡Se escapa!
Intrusos.
Noa asustado.
Anaya no.
No simio.
Quizá…
¿Eco?
Los Ecos no llegan del valle.
¿Estabas asustado?
¡No tanto como Anaya!
¡Han vuelto!
-¡Soona!-¿Tenéis vuestros huevos?
-¿Hasta dónde habéis escalado?-¿Ha sido peligroso?
Muy peligroso.
Anaya lloró como un bebé.
¿Cuántos huevos habéis logrado?
-Queremos verlo.-¿Escalaste bien?
-Queremos ver.-Queremos ver el huevo.
Huevo.
A ver, Anaya. ¿Por favor?
-¿Quién quiere?-¡Yo!
Vamos. ¡Dame! ¡Oye!
Hijo.
Muéstrame.
Todos deben esperar al vínculo.
Incluso Maestra Honorable.
Soy tu madre.
Sabía que escalarías bien.
Él espera.
¿Roto?
Tiempo para eso después.
Tu padre querrá ver.
Estará orgulloso.
-Noa.-Noa.
Noa, pensábamos que no volverías.
Demasiado firme.
Sí. Sí, Koro.
Padre. Maestro de Aves.
Noa.
Hijo.
A Águila Sol no le gusta trabajarpara la ceremonia de mañana.
¿Has escalado bien?
Sobre Nido Cima.
¿Todos?
No.
Solo yo.
¿A qué huele?
¿No habréis ido al Valle Más Allá?
Nunca.
Está prohibido.
Pero sangre de Eco en tu manta.
No fuimos a Valle Más Allá.
Acepto.
Dices verdad, Noa.
Mucho que aprender.
Mucho que enseñar.
Después del vínculo de mañana.
Ahora, Mayores deben saber.
Los Ecos solo traen problemas.
Oda espantará a las alimañas.
¿Puedo pedir consejo?
Esta manta traía sangre de Eco.
Eco.
Y pido perdón por eso.
Es una mala señal para todos.
-Ese olor.-Lo que sugiero es…
¿Escalaste a Nido Cima?
Escalada dura.
Sí.
Podría ser peligroso.
Peligro.
¡Anaya!
¿Has visto a tu padre?
No entiendo a Águila Sol.
Yo sí. Odia a Noa.
Noa.
¿Tu manta?
Con Mayores.
Mandan a Oda para asustar a los Ecos.
Sí, Mayor.
Cuando madre era pequeña,
la temporada seca encogió arroyo.
Los Ecos buscaban comida.
Vio uno pequeño y uno grande.
Tenemos buena lluvia.
Sus palabras.
Cabalga bien, Oda.
No.
Nuestro vínculo es al amanecer.
Maestro de Aves hará una excepción.
No le harán esperara la próxima temporada.
Sí que le harán esperar.
Es tu padre.
Y yo soy su hijo.
Pues esperaré contigo.
Anaya espera también.
No podéis.
Debo conseguir otro.
Noa.
¡Oda!
Hay…
más.
¿Qué ha pasado aquí?
Nuestros exploradores.
Matados por él.
Humano.
Es ella.
Relámpago, sube al caballo.
¡Desplegaos!
Encontrad su clan.
¡Buscad en todas direcciones!
¡El caballo del simio!
Relámpago, ¡conmigo!
No pueden estar lejos.
¡Seguid al caballo! ¡Encontrad su clan!
¡Encontrad a la humana!
¡Cabalgad!
¡Corred!
¡Acorraladlos!
¡No! ¡Por favor!
¡Tú, prisionero!
Quemadlo.
¡Soona! ¡Anaya!
Noa, ¡socorro!
¡Noa!
¡Anaya! ¡Madre!
¿Dónde Soona?
Se la han llevado.
Han roto mi huevo.
Madre.
¡Ayuda a tu padre!
¡No!
¡Noa!
¡Corre, Noa! ¡Corre!
¡Ayuda a tu padre!
¡Ve, Noa! ¡Corre!
¡No!
Es su Mayor.
¡Por César!
¡Llevádselos a Proximus!
¡Encontrad a la humana!
¡César!
-Padre.-Hijo.
Lo siento. Ha sido culpa mía.
Noa, suelta a todas las aves.
Vamos.
Inclina la cabeza.
Noa.
Por César.
Padre…
Los encontraré.
Los traeré a casa.
Madre.
Sol.
Ven, Sol.
Qué joven eres.
Sin la máscara.
Sin esto.
Habla.
No es mío.
No máscara.
No soy
ellos.
Explícate.
Mataron a mi padre.
Arrasaron mi aldea.
Sigo sus huellas.
Él era mi aldea.
Lo mataron.
Las Máscaras.
Soy Raka.
Soy Noa.
Simios que caen del cielo.
Estaba fuera cuando llegaron.
¿Viste a mi clan?
No.
Me escondí.
Sobreviví.
Protegí nuestra obra.
Son una antigua forma de almacenar ideas.
Los símbolos tienen significado.
Los simios los entendían
en la época de César.
Las máscaras, en mi aldea,
dijeron ese nombre.
César.
Vergonzoso.
Las máscaras se apropian de su nombre.
Retuercen sus palabras.
¿Quién es?
No es.
Fue.
Tu clan no conoce al auténtico César.
Demasiados han olvidado quién era.
Conozco a los Mayores de mi aldea.
Hicieron la ley.
Eso es todo.
Eso no es todo.
Mucho antes de tus Mayores,
fue César el que nos enseñólo que significa ser simio.
Era nuestro líder, nuestro legislador.
Simios juntos fuertes.
Simio no mata a simio.
Nosotros, la Orden de César,
seguimos sus palabras
hasta el día de hoy.
Yo las sigo.
Ahora soy
el último.
La obra continúa.
¿Qué es este lugar?
Creemos que lo construyeron los simios
como un refugio para los humanos.
Ahora es extraño ver siquiera uno,
pero en la época de Césarhabía enormes manadas.
¿Te lo imaginas?
Quizá aquí cuidaban de los humanos,los alimentaban,
les enseñaban incluso.
¿Qué sucede?
Ecos.
Humanos.
¿Has visto alguno?
A una.
Son carroñeros.
Como los jabalíes.
Pero inferiores.
Los humanos tienen pocas luces,
pero hubo un tiempo
en el que humanos y simios convivían.
Sí, es desconcertante. Lo sé.
Pero eran importantes para César.
Así que son importantes para mí.
Tengo que volver con mi caballo.
Por supuesto.
Sígueme.
No conoces a César.
No conoces los libros.
Deberías quedarte aquí.
Puedo enseñarte muchas cosas.
¡Vete!
¡No! ¡Vuelve!
¡Alimaña!
¡Espera! ¡Vuelve!
No hay peligro.
Esa es.
Robó en mi aldea.
¿Te sigue desde tu aldea?
Quizá César me esté diciendo que viaje.
Espera aquí. La obra continúa.
No tengo tiempo para…
No te retrasaré.Yo también tengo un caballo.
¿No podemos ir más despacio?
No.
Seguro que nos sigue.
No sé por qué.
Una hermosa ave.
Águila Sol.
El ave de mi padre.
Me sigue para burlarse de mí.
¿El ave también te sigue?
Criamos águilas, mi clan.
Les cantamos
para que nos conozcan.
Un vínculo.
Canta la canción.
Por favor.
No.
Mi padre era Maestro de Aves.
Él cantaba a las águilas.
Pero yo no soy él.
Qué pena.
Me hubiera gustado escuchar una canción.
Armas extrañas.
Rota.
Raka.
Noa.
Te sigue porque tiene hambre.
No.
Esto es…
importante.
Les entra frío.
Ten compasión.
Es más lista que la mayoría.
La llamaremos Nova.
Las llamamos "Nova" a todas.
No sé por qué.Es de la época de César.
¿Por qué le importaban tantolos Ecos a César?
La leyenda dice que lo criaron,
por imposible que parezca.
La leyenda de César es importante.
Fue el primer Mayor.
Lideró con decencia,
moralidad,
fuerza,
compasión.
César nunca tuvo que compartir campamento
con esta Nova.
El olor es potente.
¿Un túnel que come luz?
Ella vio lo mismo que yo.
Estaba en sus ojos.
Ella…
reaccionó.
¿Cómo?
Como haría un simio.
Si viene la Eco, debe cabalgar.
¿Mi joven amigo muestra compasiónpor nuestra compañera de viaje?
Es lenta.
Caballo.
Luego, por supuesto, está el gibón.
Brazos muy largos.
Es una desgracia que el humanosolo pueda usar los pies para caminar.
Imagina que cayeras de un árbol.
Solo tienes dos extremidadespara salvarte.
Pero si pudieras usar las dos manos
y los dos pies,
es cuatro veces más seguro.
Imagino que si me cruzara con un…
¿Qué es eso?
Caballos con rayas.
Muy impresionante.
Temíamos que las manadashubieran dejado de existir.
¿No te despides?
Debo encontrar a mi clan.
Nova se queda con los suyos.
Tú los crías.
Sigue la palabra de César.
Para recordar
quién fue.
Es importante.
Son como tú.
¿Quieres unirte a ellos?
Él tiene su camino.
Nosotros, el nuestro.
Ven.
¡Nova!
¡Alcanzadlos!
¡Coged a esa!
¿Esta?
¡Ahí!
Desplegaos.
Relámpago.
Por aquí.
¡Encontradla!
¡Sé que está aquí!
¡Raka!
¡Nova!
¡Sal!
¡Te huelo!
¡Raka!
¡Noa!
César perdonará.
¿Seguimos?
Con esto ganaremos tiempo.
¿Qué me he perdido?
Ha hablado.
Dijo mi nombre.
Habrás oído mal.
Dijiste que esta Novaera más lista que la mayoría.
Dentro de lo razonable.
Es algo inteligente, sin duda…
Tengo nombre.
Mae.
Sé adónde llevan a tu clan.
Es un asentamiento humano.
Yo voy allí.
Busco a otros como yo.
¿Hay otros
como tú?
Solía haber más.
¿Ocultaste la verdad?
Mi madre me enseñó a callar
por mi seguridad.
Estabas a salvo con nosotros,
y aun así, no verdad.
¿Dónde está tu madre ahora?
Estoy sola.
Como todos.
Pero ahora
nos tenemos a nosotros.
Hagamos una hoguera.
Tenemos mucho que hablar.
Sí.
Atrás.
¡Atrás!
¡Noa!
¡Mae!
¡No!
¡Agárrate!
¡No! ¡Raka!
¡Raka!
Juntos…
fuertes.
¡Atrás! ¡Humana!
¡No!
Bienvenido a casa, polluelo.
¡Sigue!
¡Noa!
Te he echado de menos. Soona. Soona.
No.
Estabas muerto.
Te vi caer.
¿No estás herida?
No.
¿Madre?
¿Anaya?
Vonnegut.
Ese es bueno.
No hay mucha ficción.
Sobre todo le interesa la historia.
Especialmente la romana.
Soy Trevathan.
¿De dónde eres?
Tú primero.
En realidad no importa, ¿no crees?
Me marché.
Igual que tú.
Casi llegué a la costa.
Pero caí y me rompí los tobillos.
Allí me encontró Proximus.
Y ahora tú le lees historia romana.
¿Y tú quién eres?
La humana que no ayuda a los simios.
Noa.
Compartir. Debéis compartir.
Bien.
¿Noa?
-¡Noa!-¡Estás vivo!
Padre
ha…
Lo sé.
Debemos ir.
Ven.
¡César!
¡Qué día tan maravilloso!
¿Damos graciaspor las palabras de César?
Damos gracias.
¿Inclinamos la cabeza?
¡Inclinamos!
¡Repetid sus palabras!
¡Simios juntos fuertes!
¡Qué día tan maravilloso!
Eso ha estado bien.
Cuando pienso en esas palabras,
me siento bien.
César fue el primer Mayor.
¡Ahora yo soy César!
Él no es César.
Cuidado, hijo. Ahora somos suyos.
Cuando pienso en todos los tesorosque nos esperan dentro…
me siento muy bien.
Quizá cueste abrir.
Pero no es imposible
porque trabajamos juntos.
Todos unidos.
Como César quería.
Como César exigía.
¡Simios juntos fuertes!
¡Tirad!
¡Tirad! ¡Más!
Fíjate en esto.
-¡Tirad!-¡Tirad!
¡Tirad!
¡Sí!
¡Más!
¡Basta!
Quizá más fuertes mañana.
No te preocupes.
Quien hubiera dentroestá muerto o se ha ido.
Llevamos meses dando golpes a esa puerta.
¿No sabes dónde estamos?
Cuando la cosa se puso feay el gobierno se escondió,
la mitad vino aquí.
Con toda su tecnologíay todas sus armas.
¿No lo entiendes?
Ese simio no puede conseguir lo que hay…
Deja de pensar en cómo eran las cosas
y empieza a pensar en cómo son.
Esta es una buena vida,
y puedes formar parte de ella.
¿Y construir un mundo para los simios?
Ya es su mundo.
Hay agua calientey ropa limpia en ese cuarto.
Te sentirás mejorcuando te hayas lavado.
Más te vale aprender a ser útil por aquí.
Mayor Honorable
se tuvo que inclinar.
No teníamos elección.
Debes aceptar.
Es la ley.
Los Mayores no nos lo contaron todo
sobre este mundo.
No nos lo contaron,no porque no lo supieran.
No lo querían saber.
Estás diferente.
Ven.
Por eso se llama fiesta de las togas.
Eres un humano muy gracioso, Trevathan.
Ven aquí.
Ven, siéntate.
Por favor.
Ve.
Vete.
Qué día tan maravilloso, ¿no?
Los dos venís desde lejos.
Un simio y una humana
viajando juntos es…
toda una aventura.
Eres Noa, ¿verdad?
Bienvenido, Noa.
Vete.
Mae,
¿conoces el concepto de…
evolución?
Así lo llaman los humanos, ¿no?
El avance que deseo requiere tiempo.
Grandes cantidades de tiempo que no tengo.
Lamentablemente, solo soy un simio mortal.
Por eso necesito el conocimientoque hay dentro de esa cámara.
Creo que nos dará
una evolución instantánea.
Noa.
No lo entiendes.
En su época,
los humanos eran capacesde grandes cosas, ¿verdad?
Aplanaban montañas.
Hablaban a través de los océanos.
Volaban, Noa.
Como vuelan las águilas.
Pero ahora nosotros aprenderemos.
Los simios aprenderán. Yo aprenderé
de lo que hay dentro de esa cámara.
Es imposible.
Nadie entrará.
Mae.
Mis simios se encontraroncon tus amigos.
Creo que este mapa es tuyo.
Verás, Noa,
antes de viajar contigo
y ese viejo orangután,
Mae estaba con otros humanos.
Lamentablemente,
mis simios no reconocieron su valor,
así que solo me trajeron cadáveres.
No pude hablar con elloscomo hablo contigo.
Sé
que venías aquí para entrar en mi cámara.
¡No es tuya!
Ahora sí que lo es, ¿no?
Y entraré.
Sin importar cuántos simios me cueste.
Noa.
Me han dicho que eres un simiomuy inteligente.
Muy inteligente.
Reparó uno de tus bastones rotos,Trevathan.
Me hacen falta simios inteligentes.
¿Me podrías decir
si Mae te ha contadocómo entrar en mi cámara?
No me ha contado nada.
¡No te ha contado nada!
Nada.
No te ha contado nada.
Noa.
Ven. Acompáñame.
Ven.
Tengo algo que enseñarte.
Ven, Noa.
Dime, ¿qué ves?
Clanes robados.
Clanes no.
Un reino.
Noa, un reino para simios.
Los humanos no son de fiar.
Si hay dos que saben hablar,
debe de haber más.
Mae ha venido a por las herramientasque hay dentro de mi cámara.
Herramientas que hacena los humanos fuertes
y los hacen peligrosos.
Por eso debo conseguirlas yo primero.
¿Sí?
No comprenden que este es nuestro momento.
Este es mi reino.
Debo destruir a los suyos.
A menos que queramosvolver a vivir en jaulas.
Ven.
Ven, Noa.
Comamos.
¡Trevathan!
Cuéntanos una historia.
Que sea graciosa.
No vendrán.
¿Por qué?
Porque el Clan de las Águilas
ya no existe.
El Clan de las Águilas está aquí.
Nosotros estamos aquí.
En la tierra de Proximus.
Y Proximus no necesita águilas.
¿Vienes a juzgarme?
Me juzgo solo.
Le prometí a nuestro padre
que los llevaría a casa.
Fracasé.
El Clan de las Águilas pertenece
a Proximus César ahora.
Esa es la ley.
Pero la ley está mal.
Es hora de la lección nocturna.
Te convendría venir.
No has venido por Ecos.
Y no estabas sola.
Lo siento.
Los simios de Proximusencontraron nuestro campamento.
Mataron a todos.
Yo apenas conseguí escapar.
Necesitaba tu ayuda.
-Y tenía miedo.-Cuanto más hablas,
menos te creo.
Me equivoqué al desconfiar de ti.
Ahora lo sé.
Yo solo confíoen que te ayudarás a ti misma.
Pero eso quizá me ayude ahora.
Tengo preguntas.
Si respondes verdad,
quizá ayude.
¿Qué necesitas de dentro de la cámara?
Es…
como un libro.
-Un libro especial.-¿Por qué?
¿Especial?
Los humanos perdieronla capacidad de hablar.
El libro quizá sirva para recuperarla.
¿Un libro puede hacer eso?
Este sí.
Raka dijo que simios y humanos
convivieron.
¿Verdad o no?
Los simios no hablaban.
Como los Ecos.
Los humanos dominaban.
El virus se propagó.
El que creamos nosotros.
Hizo a los simios más inteligentes.
Y casi nos mata a todos nosotros.
¿Sabes cómo entrar?
Sí.
Una última pregunta.
¿El agua destruiría lo que hay dentro?
Noa.
Necesito vuestra ayuda.
¿Qué ayuda?
Una escalada.
No puedo hacerla solo.
¿Para qué?
Para liberar a nuestro clan.
Anaya asustado.
Soona, esta es Mae.
Hola, Soona.
¿Qué hacemos?
Necesitaremos todo esto.
Seguidme.
Cuidado.
¿La energía va a través?
Sí.
No podéis hacer escalada difícil
sin Anaya.
Hola, Eco.
Esto arde.
Pero bajo presión…
explotará.
¿Cómo lo sabes?
Mierda.
¿Mierda?
-Lleva eso ahí.-Vale.
Voy con Anaya.
Más seguro así.
¡Anaya! Para.
Lo haces mal.
Vale.
Te gusta.
-No.-Se hace así.
Soona.
Nacimos con un atardecer de diferencia.
No. Anaya…
La reconstruirá.
Tú…
Tenías una oportunidad.
Te di una oportunidad.
Pero fantaseas con un pasadoque nunca podrá volver.
Escúchame.
Trevathan, este no es tu lugar.
Crees que se ha acabado,
pero no es así.
Nadie te culpará por lo que pasó aquí.
Ven con nosotros.
Por favor.
Desollará vivo a tu mono.
Y tú…
Bueno…
Tú aprenderás.
No.
¡Por favor!
Hay que irse.
Pronto será de día.
¡Tú dijiste escalar!
Mae, ¡espera!
¡Mae!
¡Ahí!
Hay que subir ahí.
¿Ahora escalar?
Más fácil que Nido Cima.
Sigue subiendo.
¡Noa!
¿Mierda?
Esperad. Cuidado.
¡Anaya!
Noa, ¿qué es este lugar?
Huele.
¿Qué es eso? ¡Noa!
¡Noa! ¿Qué pasa?
¿Ecos construir todo esto?
Esperad aquí.
¡Mamá!
Los símbolos tienen significado.
Es hora de irse.
¿Qué son?
¡Venid!
Habrá que moverse rápido.
Tú ve con tu clan,
y yo activaré la explosión.
Noa, eres un simio muy útil.
Entiendes muchas cosas.
Sin embargo, no acabas de entender
una de las más importantes.
¡No te puedes fiar de un humano!
Aquí llega tu clan para ser testigo.
Tú quizá seas tan insensato
como para confiaren una criatura tan traicionera.
Pero yo no lo soy.
Dime, Noa,
de simio a simio,
¿qué tenía planeado Mae para mídentro de mi propia cámara?
Está bien.
¿Qué eliges?
¿A una humana por encima de un simio?
¿A tu dulce Soona
o a esa apestosa humana?
¡Dime tu plan!
¡No!
Ya veo.
Puedes irte, Mae.
Puedes marcharte.
Eres libre. Pero dime…
¿hay más de esas ahí dentro?
¿Mae?
Mae.
No.
No podemos.
No puede ser suyo.
Mae.
-Lo siento.-¡Mae!
¡No!
Mae, ¡no!
¡Mae!
¿Qué has hecho?
Escalad.
¡Escalad!
-¡Escalad!-No.
¡No!
¡Noa!
-¡Soona!-¡Detrás de ti!
¡Escala!
¡Hijo!
-¡Madre!-¡Hijo!
¡Madre!
¡Dar!
¡Cógela!
¡Dar! ¡Agárrate a mí!
-¡Madre!-¡Dar!
¡Dar!
Dar, te tengo.
Noa, ¿qué hacemos?
¡Por aquí! ¡Rápido!
¡Clan de las Águilas! ¡Escalad!
¡Seguid a Soona! ¡Seguid a Anaya!
-¡Por aquí! ¡Escalad!-Vamos.
¡Escalad!
¡Por aquí!
¡Corred!
¡Seguid a Soona!
-¡Rápido!-¡Vamos!
Venid.
¡Corred!
¡Escalad, Soona!
¡Se sale por aquí!
¡Corred!
-¡Escalad!-¡Noa!
Madre, ¡sigue!
-¡Noa!-¡Escala, Anaya!
-Soona, ¡marchaos!-¡Guíalos!
¡Vamos! ¡Escalad!
¡Corred!
¡Vamos, rápido!
¿Crees que puedes destruir mi reino?
¿Crees que puedes destruir lo que soy?
-¡Noa!-Dejadlo.
Noa.
Tú eras tan prometedor…
Te pondrás de pie
para inclinarte ante tu rey
antes de morir.
Y todos seréis testigos
de cómo Noa se inclina ante su rey.
Ahora, levántate.
¡Levántate!
Eso es.
Simio listo.
¿Qué es esto?
A Trevathan le encantaría.
¡Basta!
Volvamos a casa.
¡Ya viene!
¿Blando?
Demasiado firme.
-Seda.-Bien.
Noa.
He venido a despedirme.
Proximus tenía razón.
Los humanos nunca os rendiréis.
No hasta que lo reclaméis todo
para vosotros.
Era nuestro.
Ese silo era un lugar humano
lleno de cosas e ideas humanas.
No era para los simios.
¿Qué es para los simios?
¿Deberíamos volver al silencio?
Reconstruiremos nuestro hogar.
Mejor.
Más fuerte.
Con lo que hemos aprendido.
Si Raka estuviera aquí…
nos diría que su César
tenía mucho que decir sobre esto.
¿Tenía razón?
¿Pueden simios y humanos convivir?
No lo sé.
Importante.
Hasta pronto.
Ven.
Modificando la escala a 20.
Nueva latitud. 2,722.
Recibido. Acelerando.
Dime cómo queda la distribución.
Venid.
-Lectura confirmada.-¡El enlace está listo!
Levantando.
Hola.
¿Hay alguien ahí?
Vamos.
¿Me oís?
¿Sí, hola?
Aquí Fort Wayne, Indiana.¡Os recibimos!
Da gusto escuchar otra voz.
Decidme dónde estáis.¿Localización?
Traductora/Adaptadorade subtítulos en castellano: Lía Moya