طوال آلاف الأعوام، حكم البشر الكوكب
أدى كبرياءهم إلى سقوطهم
انتشر فيروس من صنع الإنسانوأنشأ فصيلة ذكية من القرود
بالنسبة إلى البشر، كان له مفعول عكسي
فسلبهم ذكاءهم وقدرتهم على النطق
بينما راح القرود والبشر يتصارعونللتعايش معا، برز قرد مهيمنا على الآخرين
وضحى بكل شيء لأجل بني جنسه
كان يدعى "سيزر"
بعد مرور أجيال عديدة
متباه
تقول "لونا" الشيخة إن عليك البقاء هادئا
وستناديك البيضة الملائمة
"لونا" الشيخة هي عجوز
ثلاثة
ثلاثة فقط
سنأخذها جميعها
لا، أبدا
نترك واحدة دوما
هذا هو القانون
غدا هو يوم الترابط
هذه لك
أنت أكبر سنا
-بفارق مغيب شمس-يعني أكبر سنا
"سونا"
أية واحدة تناديك؟
هذه
حرير
سنربيها معا
كما تمت تربيتنا
سيكون الأمر مماثلا
أجل؟
هيا، هيا، هيا
-"نوا"!-"نوا"، انتظر!
إنه بعيد جدا
جد طريقة أخرى
"نوا"؟
لا!
أجل!
"نوا"!
"أنايا"! "سونا"!
-"نوا"!-لا!
أتتساءلين كيف سيبدو طائرك؟
ما دام لا يشبهك، "أنايا"
خائف
البطانية مفقودة
ما الأمر، "نوا"؟
يوجد شيء في الأشجار
إنها تلوذ بالفرار
دخلاء
"نوا" خائف
ليس "أنايا"
ليس قردا
ربما…
جماعة الصدى؟
لا تأتي جماعة الصدى من الوادي
آه
هل شعرت بالخوف؟
لست خائفا بقدر "أنايا"!
لقد عادوا! لقد عادوا!
-"سونا"-هل جلبت بيضك؟
-هل تسلقتم عاليا؟-أكان الأمر خطيرا؟
خطير جدا
راح "أنايا" ينتحب كأنه مولود حديثا
كم بيضة كرّمت؟
-أرنا البيضة-هل تسلقت جيدا؟
-أرنا البيضة-أرنا بيضتك
بيضة، بيضة، بيضة
أرنا، "أنايا"، أرجوك؟
-من يريد هذه؟-أنا، أنا، أنا!
هيا، هيا، أعطني، أعطني! مهلا!
بني
أرني
على الجميع الانتظار حتى لقاء الترابط
حتى المعلم الموقر
أنا أمك
علمت أنك ستتسلق جيدا
ينتظرك
مكسورة؟
سيحين الوقت لذلك لاحقا
سيرغب والدك في رؤيتك
سيفخر بك
-"نوا"-"نوا"
"نوا"، لم نخلك ستعود
صلب جدا
أجل، أجل، "كورو"
أبي، سيد الطيور
"نوا"
بني
لا يحب النسر "سان" العمل لاحتفال الغد
هل تسلقت جيدا؟
فوق العش الأعلى
جميعكم؟
لا
أنا فقط
ما هذه الرائحة؟
لم تذهب إلى وادي الجانب الآخر؟
أبدا
هذا محظّر
ومع ذلك، هناك دم جماعة الصدى على بطانيتك
لم نذهب إلى وادي الجانب الآخر
أقبل كلامك
تقول الحقيقة، "نوا"
لديك الكثير لتتعلمه
والكثير لتعليمه
بعد لقاء الترابط غدا
على الشيوخ أن يعلموا الآن
لا تجلب جماعة الصدى سوى المتاعب
ستطارد "أودا" المخلوقات الضارة وتبعدهم
هل لي بطلب مشورتك؟
يوجد دم جماعة الصدى على هذه البطانية
جماعة الصدى
وأعتذر على ذلك
هذه علامة سيئة بالنسبة إلينا جميعا
-تلك الرائحة-واقتراحي سيكون…
تسلقت إلى العش الأعلى؟
كان الأمر شاقا
أجل
قد يكون الأمر خطيرا
خطير
"أنايا"!
هل رأيت والدك؟
لا أفهم النسر "سان"
أفهمه، يكره "نوا"
"نوا"
بطانيتك؟
مع الشيوخ
أرسلوا "أودا" لتخيف جماعة الصدى
أجل، حضرة الشيخ
حين كانت أمك صغيرة
تسبب موسم الجفاف بانحسار الجدول
راحت جماعة الصدى تبحث عن غذاء
رأت مخلوقا صغيرا وكبيرا
تهطل الأمطار جيدا لدينا
هذه كلماتها
انطلقي بأمان، "أودا"
لا
لقاء الترابط بيننا مع شروق الشمس
سيجري سيد الطيور استثناء
لن يدعوه ينتظر حتى الموسم المقبل
بلى
إنه والدك
وأنا ابنه
إذن سأنتظر معك
سينتظر "أنايا" أيضا
لا يمكنكما
عليّ إيجاد أخرى
"نوا"
"أودا"!
هناك…
المزيد
ماذا حصل هنا؟
مستطلعونا
قام بقتلهم
بشر
إنها هي
"لايتننغ"، عد إلى جوادك
انتشروا!
جدوا عشيرته
فتشوا في جميع الاتجاهات!
جواد القرد!
"لايتننغ"، تعال!
لا يمكنهم أن يكونوا بعيدين
اتبعوا الجواد! جدوا عشيرته!
جدوا البشر!
انطلقوا!
هيا، هيا، هيا!
اجمعوهم!
لا! لا! أرجوك!
أنت، سجين!
احرقوا المكان بالكامل
"سونا"! "أنايا"!
"نوا"، ساعدنا!
"نوا"!
"أنايا"! أمي!
أين "سونا"؟
أخذوها
كسروا بيضتي
أمي
ساعد والدك!
لا! لا!
"نوا"!
لا!
اهرب، "نوا"! اهرب!
ساعد والدك!
اذهب، "نوا"! اهرب!
لا!
هو شيخهم
لأجل "سيزر"!
خذهم إلى "بروكسيموس"!
جدوا البشرية!
"سيزر"! "سيزر"!
-أبي-بني
آسف، هذه غلطتي
"نوا"، حرر جميع الطيور
هيا
احنِ رأسك
"نوا"
لأجل "سيزر"
أبي…
سأعثر عليهم
سأعيدهم إلى المنزل
أمي
"سان"
تعال، "سان"
كم أنت صغير
بدون قناعك
بدون هذه
ارفع صوتك
ليست لي
لا قناع
لست…
منهم
اشرح كلامك
قتلوا أبي
سرقوا قريتي
أتقفى آثارهم
كان قريتي
قتلوه
أصحاب الأقنعة
أنا "راكا"
أنا "نوا"
قرود تسقط من السماء
كان خارجا حين وصلوا
هل رأيت عشيرتي؟
لا
اختبأت
نجوت
حميت عملنا
إنها طريقة قديمة لحفظ الأفكار
للرموز معنى
كانت القرود تفهم هذا المعنى
في زمان "سيزر"
أصحاب الأقنعة، في قريتي
ذكروا ذلك الاسم
"سيزر"
هذا مخز
أخذ أصحاب الأقنعة اسمه
قاموا بتحريف كلماته
من يكون؟
ليس "يكون"
"كان"
لا تعرف عشيرتك "سيزر" الحقيقي
نسي الكثيرون من كان
أعرف أن شيوخ قريتي
قد صاغوا القانون
هذا كل شيء
ليس كل شيء
قبل زمن شيوخك بوقت طويل
علّمنا "سيزر" معنى أن نكون قرودا
كان قائدنا، واضع قانوننا
القرود معا أقوياء
لن يقتل القرود بعضهم
نحن، جماعة "سيزر"
نتبع كلماته
حتى يومنا هذا
أتبع
أنا الآن…
الأخير
يستمر العمل
ما هذا المكان؟
نعتقد أن القرود بنت هذا…
كملاذ للبشر
من النادر الآن رؤية واحد حتى
لكن في زمان "سيزر"،كانت هناك قطعان شاسعة منهم
أتتخيل ذلك؟
ربما هنا، كانوا يعتنون بالبشر، يطعمونهم
وربما حتى يعلّمونهم
ما الأمر؟
جماعة الصدى
بشر
هل رأيت واحدا؟
واحد
هم كانسون
كالعفر
لكنهم أقل
البشر بطيئو الفهم
لكن في فترة من الوقت
كان البشر والقرود يعيشون جنبا إلى جنب
أجل، إنها أحجية، أعلم
لكنهم كانوا مهمين بالنسبة إلى "سيزر"
لذا هم مهمون بالنسبة إليّ
عليّ الوصول إلى جوادي
بالطبع
اتبعني
لا تعرف "سيزر"
لا تعرف الكتب
يجدر بك البقاء هنا
بوسعي تعليمك الكثير
ارحلي!
لا! عودي!
دخيلة ضارة!
مهلا! عودي!
ما من خطر
هذه هي
التي سرقت من قريتي
تبعتك من قريتك؟
ربما "سيزر" يبعث لي بإشارات لأتنقل
انتظر هنا، يستمر العمل
لا وقت أهدره على…
لن أبطئك، أنا أيضا أحتفظ بجواد
ألا يمكننا التمهل؟
لا
أنا واثق من أنها تتبعنا
لا أعلم السبب
يا للطائر الجميل!
النسر "سان"
طائر أبي
يتبعنا لمضايقتي
هل يتبعك هذا الطائر أيضا؟
نربي النسور، في عشيرتي
نغني لها
لكي تعرفنا
ترابط
غن الأغنية
أرجوك
لا
كان أبي سيد الطيور
كان يغني للنسور
لكنني لست مثله
هذا مؤسف
كنت لأستمتع بأغنية
هذه أسلحة غريبة
مكسورة
"راكا"
"نوا"
تتبعنا لأنها جائعة
لا، لا، لا
هذه…
مهمة
يشعرون بالبرد
أظهر بعض الرحمة
هي أذكى من معظمهم
سنسميها "نوفا"
نسميهم جميعا "نوفا"
لا أعلم السبب، نفعل ذلك منذ زمن "سيزر"
لماذا كان "سيزر" يكترث إلى هذا الحدلجماعة الصدى؟
تحكي الأسطورة بأنه تربى على يدهم
مع أن ذلك قد يبدو مستحيلا
أسطورة "سيزر" مهمة
كان الشيخ الأول
كان يقود بلياقة
بأخلاق
بقوة
بتعاطف
لم يضطر "سيزر" قط إلى تشارك المخيم
مع "نوفا" هذه
الرائحة قوية
نفق يستنفد النور؟
رأت ما رأيته
كان ذلك جليا في عينيها
هي…
أبدت ردة فعل
كيف؟
كما قد يفعل القرود
إن أتت فتاة جماعة الصدى، عليها الركوب معنا
هل يظهر رفيقي الشاب تعاطفاحيال زميلتنا المسافرة؟
هي بطيئة
جواد
ثم بالطبع، هناك قرد الجبون
ذراعاه طويلتان جدا
من المؤسف جدا أن البشر لا يمكنهماستعمال قدميهم إلا للسير
تخيلي إن كنت تسقطين عن شجرة
لديك لاحقتان فقط لإنقاذ حياتك
لكن إن أمكنك استعمال يديك…
وقدميك
هكذا تضمنين سلامتك أربع مرات أكثر
وأتخيل أنني إن التقيت بشيء مميز…
ما هذا؟
جياد لها خطوط
هذا لافت جدا للنظر
خشينا أن القطعان ما عاد لها وجود
ألن تقول وداعا؟
عليّ إيجاد عشيرتي
تبقى "نوفا" مع بني جنسها
ارتق بهم
تتبع كلام "سيزر"
لتتذكر
من كان
هذا مهم
هم مثلك
أتودين الانضمام إليهم؟
لديه رحلته
لدينا رحلتنا
تعالي
"نوفا"!
طاردوهم!
أمسكوا بهذه!
هذه؟
هناك!
انتشروا
"لايتننغ"
من هنا
جدوها!
أعلم أنها هنا!
"راكا"!
"نوفا"!
اخرجي!
أشم رائحتك!
"راكا"!
"نوا"!
سيسامحنا "سيزر"
هل نتابع؟
يجدر بهذا أن يمنحنا بعض الوقت
ما الذي فوته؟
تكلمت
نادتني باسمي
أسأت سماعها
قلت إن هذه الـ"نوفا" أذكى من معظمهم
ضمن نطاق المعقول
تتميز ببعض الذكاء، بكل تأكيد، لكن…
لدي اسم
"ماي"
أعلم إلى أين يأخذون عشيرتك
إنها مستوطنة بشرية
أنا متجهة إلى هناك
بحثا عن المزيد ممن هم مثلي
هناك المزيد…
مثلك؟
كان هناك المزيد
هل أخفيت الحقيقة؟
علمتني أمي التزام الصمت…
حفاظا على سلامتي
كنت بمأمن معنا
ومع ذلك، ما كنت صادقة
أين هي أمك الآن؟
أنا لوحدي
كما هي حالنا جميعا
لكن الآن…
لدينا بعضنا البعض
لنشعل نارا
لدينا الكثير لنناقشه
أجل
ارجعا
ارجعا!
"نوا"!
"ماي"!
لا!
اصمدي!
لا! "راكا"!
"راكا"!
معا…
أقوياء
تراجعوا! بشرية!
لا! لا! لا!
أهلا بعودتك إلى المنزل، أيها الطائر الصغير
اذهب!
"نوا"!
افتقدتك، "سونا"، "سونا"
لا
كنت ميتا
رأيتك تسقط
ألم تتأذي؟
لا
أمي؟
"أنايا"؟
"كيرت فونيغات"
"فونيغات"
هذا كتاب جيد
لا يحوي الكثير من الخيال
إنه مهتم في الأغلب بالتاريخ
التاريخ الروماني، بشكل خاص
أدعى "ترايفاثين"
من أين تأتين؟
أنت أولا
لا يهم فعلا، أليس كذلك؟
رحلت
مثلك تماما
كدت أصل إلى الساحل
ثم سقطت وكسرت كاحليّ
آنذاك عثر "بروكسيموس" عليّ
والآن تقرأ له التاريخ الروماني
إذن، من أنت؟
أنا البشرية التي لا تساعد القرود
"نوا"
تشارك، علينا أن نتشارك
جيد
"نوا"؟
-"نوا"!-أنت على قيد الحياة!
أبي
إنه…
أعلم
علينا أن نذهب
تعال
"سيزر"!
"سيزر"! "سيزر"! "سيزر"!
يا له من يوم رائع!
هل نحن ممتنون لكلمات "سيزر"؟
نحن ممتنون
هل نحني رؤوسنا؟
نحنيها!
قولوا كلماته!
القرود معا أقوياء!
يا له من يوم رائع!
كان شعورا جميلا
حين أفكر بتلك الكلمات
أشعر بارتياح
كان "سيزر" الشيخ الأول
والآن أنا "سيزر"
ليس "سيزر"
حذار بني، أصبحنا له الآن
حين أفكر في كل الكنوزالباقية في الداخل لنا
أشعر بارتياح كبير
لربما من الصعب فتحها
لكنه ليس مستحيلا
لأننا نعمل معا
جميعنا متحدون
كما أراد "سيزر"
كما طلب "سيزر"
القرود معا أقوياء!
اسحبوا!
اسحبوا! أكثر!
شاهدي هذا
-اسحبوا!-اسحبوا!
اسحبوا!
أجل!
أكثر!
هذا يكفي
ربما بقوة أكبر غدا
لا تقلقي
أيا يكن الموجود في الداخل هو ميت أو رحل
نحن نطرق على ذلك الباب منذ أشهر
ألا تعلم أين نحن؟
حين ساءت الأمور وتخفت الحكومة تحت الأرض
هنا ذهب نصف ما لديهم
بكل تكنولوجياتهم وأسلحتهم
ألا تفهم؟
لا يمكن لذلك القرد أن يحصلعلى ما في داخل…
عليك أن تكفي عن التفكيربما كانت عليه الأمور
والبدء بالتفكير في ما هي عليه الأمور
هذه حياة جيدة
ولديك الفرصة لتكوني جزءا منها
ماذا؟ وأبني عالما للقرود؟
إنه عالمهم أصلا
هناك مياه ساخنة وملابس نظيفةفي تلك الغرفة في الخلف
ستشعرين بتحسن حين تنظفين نفسك
حري بك أن تجدي طريقةلتكوني مفيدة هنا
كان على الشيخ الموقر
أن ينحني مذعنا
لم يكن لدينا خيار
عليك أن تقبل
إنه القانون
لم يخبرنا الشيوخ كل شيء
عن هذا العالم
لم يخبرونا لأنهم ما كانوا يعلمون
لم يريدوا أن يعلموا
أنت مختلف
تعال
لذا يسمونها حفلة رداء الـ"توغا"
أنت بشري مضحك، "ترايفاثين"
تعال
تعال واجلس
من فضلك
اذهب
هذا يوم رائع، صحيح؟
قطعتما طريقا طويلة
قرد وبشرية
السفر معا
هي مغامرة فعلية
أنت "نوا"، صحيح؟
أهلا بك، "نوا"
اذهب
"ماي"
أنت مطلعة على مفهوم…
التطور؟
هذه هي التسمية البشرية، صحيح؟
التطور الذي أتوق إليه يستلزم الوقت
كميات هائلة من الوقت الذي لا أملكه
مع الأسف، أنا مجرد قرد فان
لذا علي الحصول على المعرفةالموجودة داخل ذلك السرداب
أعتقد أنها ستوصل إلينا
التطور الفوري
"نوا"
لا تفهم
في زمانهم
كان البشر قادرين على فعل أمور عظيمة، صحيح؟
كان بوسعهم هدم جبال
كان بوسعهم التكلم عبر المحيطات
كان بوسعهم التحليق، "نوا"
كما تحلق النسور
لكن الآن، سنتعلم
ستتعلم القرود، سأتعلم، أجل
مما يوجد داخل ذلك السرداب
هذا مستحيل
لن يدخل أحد إلى هناك
"ماي"، "ماي"، "ماي"
التقت قرودي برفاقك
أعتقد أن هذه الخريطة لك
ترى، "نوا"
قبل سفرها معك
وقرد السعلاة العجوز ذلك
كانت "ماي" مع غيرها من البشر
لكن مع الأسف
لم تدرك قرودي قيمتهم
لذا أحضروا إليّ الجثث وحسب
لم أستطع مكالمتهم كما أكلمك
أعلم
أنك أتيت إلى هنا للدخول إلى سردابي
ليس لك!
إنه لي الآن، صحيح؟
وسأدخل
مهما كلفني الأمر من قرود
"نوا"
سمعت أنك قرد حاد الذكاء، صحيح؟
ذكي جدا
أصلح إحدى عصيك المكسورة، "ترايفاثين"
أحتاج إلى قرود ذكية
والآن، هلا تخبرني
هل أخبرتك "ماي" كيفية الدخول إلى سردابي؟
لم تخبرني شيئا
لم تخبرك شيئا!
لا شيء
لم تخبرك شيئا
"نوا"
تعال، رافقني
تعال، تعال
عندي شيء أريك إياه
تعال، "نوا"
قل لي، ماذا ترى؟
عشائر مسروقة
ليست عشائر
مملكة
"نوا"، مملكة للقرود
لا يمكن الوثوق بالبشر أبدا
حيث يوجد اثنان يجيدان النطق
لا بد من وجود المزيد
أتت "ماي" إلى هنا للحصول على الأدواتالموجودة داخل سردابي
أدوات تجعل البشر أقوياء
وتجعلهم خطيرين
لذا عليّ الحصول عليها أولا
أجل؟
لا يفهمون أن هذا هو زماننا
هذه مملكتي
عليّ تدمير بني جنسهم
إلا إن أردنا العيش في أقفاص مجددا
تعال
تعال، "نوا"
دعنا نأكل
"ترايفاثين"!
أخبرنا قصة
لتكن مضحكة
لن يأتوا
لماذا؟
لأن عشيرة النسر…
قد زالت عن الوجود
عشيرة النسر هنا
نحن هنا
في أرض "بروكسيموس"
ولا يحتاج "بروكسيموس" إلى النسور
هل أتيت لتحكم عليّ؟
أحكم على نفسي
وعدت والدنا
بأن أحضرهم إلى الديار
أخفقت
باتت عشيرة النسر
ملك "بروكسيموس سيزر" الآن
هذا هو القانون
لكن القانون خاطئ
حان الوقت لدرس المساء
سيكون من المفيد جدا لك أن تحضريه
لم تأتي لأجل جماعة الصدى
ولم تكوني بمفردك
آسفة
عثر قرود "بروكسيموس" على مخيمنا
قتلوا الجميع
بالكاد نجوت
كنت بحاجة إلى مساعدتك
-وكنت خائفة-كلما كثر كلامك
قلّت ثقتي به
كنت مخطئة بعدم الوثوق بك
وأعرف ذلك الآن
أثق بأنك تريدين مساعدة نفسك وحسب
لكن قد يساعدني ذلك الآن
لدي أسئلة
إن أجبت بصراحة
قد أساعدك
ما الذي تريدينه من داخل السرداب؟
إنه…
مثل كتاب
-كتاب مميز-كيف؟
مميز؟
فقد البشر قدرتهم على النطق
وقد يعيد ذلك الكتاب القدرة إليهم
بوسع كتاب فعل ذلك؟
بوسع هذا الكتاب فعل ذلك
قال "راكا" إن القرود والبشر
كانوا يعيشون جنبا إلى جنب
هذا صحيح أو لا؟
كانت القرود صامتة
مثل جماعة الصدى
كان البشر مهيمنين
انتشر الفيروس
الذي صنعناه
جعل القرود أكثر ذكاء
وكاد يبيدنا جميعا
تعرفين طريقة للدخول، صحيح؟
أجل
لدي سؤال أخير
هل يمكن للمياه إتلاف ما في الداخل؟
"نوا"
أحتاج إلى مساعدتكما
أية مساعدة؟
عملية تسلق
لا يمكنني إنجازها بمفردي
لماذا؟
لتحرير عشيرتنا
"أنايا" خائف
"سونا"، هذه "ماي"
مرحبا، "سونا"
ماذا نفعل؟
سنحتاج إلى كل هذا
اتبعوني
حذار
تعبر الطاقة فيه، صحيح؟
أجل
لا يمكنك تنفيذ عمليات تسلق صعبة
بدون "أنايا"
مرحبا، فتاة جماعة الصدى
يشتعل هذا بالكامل
لكن تحت الضغط…
سينفجر
كيف تعرفين ذلك؟
تبا
"تبا"؟
-خذ هذا إلى هناك-حسنا
سأذهب مع "أنايا"
هذا أكثر أمانا
"أنايا"! "أنايا"، توقف
تفعل ذلك بالشكل الخاطئ
حسنا
تعجبك
-لا، لا-هكذا تفعل ذلك
"سونا"
ولدنا خلال مغيب شمس واحد
لا، "أنايا"…
سيعيد بناؤها وحسب
أنت…
كانت لديك فرصة
أعطيتك فرصة
لكنك تحلمين بماض لا يمكنه أن يعود أبدا
اسمعني
"ترايفاثين"، لا تنتمي إلى هذا المكان
تخال أن الأمر انتهى
لكنه ليس كذلك
لن يلومك أحد على ما حصل هنا
رافقنا وحسب
أرجوك؟
سيسلخ قردك على قيد الحياة
وأنت…
حسنا…
ستتعلمين درسك
لا
أرجوك!
علينا أن نذهب
سيطلع الفجر قريبا
قلت إنه علينا التسلق!
"ماي"، انتظري!
"ماي"!
هناك!
علينا الصعود إلى هناك
هل نتسلق الآن؟
هذا أسهل من العش الأعلى
تابعوا التسلق
"نوا"!
تبا؟
حسنا
مهلا، حذار
بئسا
"أنايا"!
"نوا"، ما هذا المكان؟
رائحته نتنة
خطر
ما هذا؟ "نوا"!
"نوا"! ماذا يحصل؟
هل بنت جماعة الصدى كل هذا؟
دليل الموقع
خرطوم مكافحة الحريق وصنبور
انتظروا هنا
أمي!
صندوق الأرشيف
مفتاح الاتصالات بالأقمار الصناعية
"إيه"، "بي"، "سي"،أول كتاب لي عن علم الأحياء
للرموز معنى
الكثير من التأوهات الصادرةعن قضبان القرود تلك
تسنى لـ"جاك" رؤية واحد عن قرب،قال إنه أحب القرود أكثر من أي شيء
حان وقت الذهاب
مهلا، ما هذه؟
تعالوا!
علينا أن نتحرك سريعا
اذهب إلى عشيرتك
وسأحدث الانفجار
"نوا"، أنت قرد مفيد جدا
تفهم الكثير من الأمور
مع ذلك، تخفق في إدراك
أحد أهم الأمور
لا يمكنك الوثوق ببشرية!
ها قد أتت عشيرتك لتشهد
لعلك غبي بما يكفي
لتثق بهذه المخلوقة المنافقة
لكنني لست كذلك
أخبرني، "نوا"
من قرد لآخر
ما الذي خططت له "ماي" بشأني داخل سردابي؟
حسنا
إذن ماذا تختار؟
بشرية مقابل قرد؟
عزيزتك "سونا"
أو تلك البشرية القذرة؟
أخبرني بخطتك!
لا!
أرى الآن
بوسعك الرحيل، "ماي"
بوسعك الذهاب
أنت حرة، أخبريني وحسب
هل يوجد المزيد من هذه في الداخل؟
"ماي"؟
"ماي"
لا
لا يمكننا ذلك
لا يمكنه الحصول عليها
"ماي"
-آسفة-"ماي"!
لا!
"ماي"، لا!
"ماي"!
ماذا فعلت؟
تسلقوا
تسلقوا!
-تسلقوا!-لا
لا!
"نوا"! "نوا"!
-"سونا"!-وراءك!
تسلق!
بني! بني!
-أمي!-بني!
أمي! أمي!
أمي!
"دار"!
أمسكها!
"دار"! أمسك بيدي!
-أمي!-"دار"!
"دار"!
"دار"، أمسكت بك
"نوا"، ماذا نفعل؟
من هنا! هيا!
عشيرة النسر! تسلقوا!
اتبعوا "سونا"! اتبعوا "أنايا"!
-من هنا! تسلقوا!-هيا، هيا
تسلقوا!
من هنا!
أسرعوا!
اتبعوا "سونا"!
-أسرعوا! أسرعوا!-هيا!
تعالوا
هيا!
تسلقي، "سونا"!
هذا هو المخرج!
أسرعوا!
-تسلقوا!-"نوا"!
أمي، اذهبي!
-"نوا"!-تسلق، "أنايا"!
-"سونا"، اذهبي!-أرشدهم!
هيا! تسلقوا!
هيا!
هيا، أسرعوا!
تخال أنه بوسعك تدمير مملكتي؟
تخال أنه بوسعك تدمير ما أنا عليه؟
-"نوا"!-دعوه
"نوا"
أظهرت بأنك واعد جدا
ستنهض
لكي تنحني أمام ملكك
قبل أن تموت
وستشهدون جميعا
بينما ينحني "نوا" أمام ملكه
والآن قف
انهض فورا!
أحسنت
أيها القرد الذكي
ما هذا؟
كان "ترايفاثين" ليحب هذا
هذا يكفي!
لنعد إلى الديار
إنه آت!
طري؟
صلب جدا
-حرير-جيد
"نوا"
أتيت لأودعك
كان "بروكسيموس" محقا
لن يذعن البشر أبدا
حتى الحصول على كل شيء…
لنفسكم
كانت لنا
كانت تلك الصومعة مكانا للبشر
فيها أغراض بشرية وأفكار بشرية
لم تكن معدة للقرود
ما هو المعد للقرود؟
أيجدر بنا العودة إلى الصمت؟
سنعيد بناء ديارنا
أفضل
أقوى
حسب ما تعلمناه
إن كان "راكا" هنا
كان ليخبرنا أن قائده "سيزر"
كان له رأي بارز في هذا الأمر
أكان محقا؟
أيمكن للقرود والبشر العيش معا؟
لا أعلم
مهم
أراك قريبا
تعالي
نعيد خفضها إلى ٢٠
نقطة ارتفاع جديدة، ٢،٧٢٢
تلقيتك، سأرفعها
أعلميني ما يبدو عليه التوزيع
لنذهب إلى هنا
-تأكدت النتائج-الصلة جاهزة!
جاري الرفع الآن
مفتاح التشفير مقبول
الاستحواذ على إشارة القمر الصناعي
آلو
هل من أحد هناك؟
هيا
أتسمعونني؟
أجل، آلو؟
هنا "فورت واين"، "إنديانا"، نتلقاكم!
يسرني سماع صوت آخر هناك
أخبروني بمكانكم، ما موقعكم؟
طبعت الترجمة في استديو هارون، لبنان